    HGA702/1997 Внутренний номер:  296676  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 702 от  25.07.1997   о некоторых мерах по улучшению информационного обеспечения на местах  Опубликован : 11.09.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 634    Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 ИЗМЕНЕНO  ПП1213 от 29.12.97, МО14/26.02.98 ст.88 В целях оперативного  и  полного обеспечения  населения  информацией Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Меры по улучшению информационного обеспечения на местах (приложение N 1). Министерствам,  департаментам  и  соответствующим  органам  местного публичного управления принять эффективные меры по надлежащему выполнению мер. 2. Выделить из  трансферты с целевым назначением из государственного бюджета,районным   исполнительным  комитетам  и  примэриям   муниципиев, указанным  в  приложении N 2, единовременную финансовую помощь  в  целях поддержки  местных  средств  массовой  информации  (пресс-служб,  газет, радио- и телестудий).   [Пкт.2 изменен ПП1213 от 29.12.97, МО14/26.02.98 ст.88] 3. Пресс-службе   Правительства  сотрудничать  с  органами   средств массовой информации на местах для обеспечения их достоверной информацией на  условиях  взаимности и создания в стране действенной  информационной системы. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                             Ион ЧУБУК Кишинэу, 25 июля 1997 г. N 702.  Приложение N 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 702 от 25 июля 1997 г.  МЕРЫ по улучшению информационного обеспечения на местах 1. Министерству связи и информатики: принять срочные  меры по обеспечению трансляции радиопередач на всей территории страны; обеспечить желающих соответствующими радиоприемниками; давать распоряжения  о  замене сети проводного  радиовещания  только после ее полной замены сетью волнового вещания. 2. Департаменту издательств, полиграфии и книжной торговли: проанализировать   положение   с   печатанием   районных   газет   в подведомственных  типографиях  и  принять оперативные  меры  по  решению существующих проблем; рассмотреть вопрос  о возможности непрерывного обеспечения  районных изданий газетной бумагой и необходимыми типографскими материалами; назначить ответственного   для   постоянного   анализа   трудностей, появляющихся   в  деятельности  районных  изданий  и  для  представления предложений по их преодолению. 3. Районным исполнительным комитетам и примэриям муниципиев: учредить, начиная   с  1  августа  1997  г.,  в  штатном  расписании исполнительного комитета или примэрии должность консультанта по вопросам связи   с   общественностью,  в  компетенцию  которого  должно   входить координирование деятельности средств массовой информации на местах; рассмотреть возможность   создания  пресс-центров  (районных   и/или межрайонных),  которые  бы  объединили  в  единую  динамичную  и  гибкую структуру редакцию газеты и радиотелевизионную студию; принять эффективные  меры  для  облегчения  арендования  необходимых помещений редакциями и радиотелевизионными студиями; обеспечить пресс-центры  техническими средствами приема и сохранения информации, используя в этих целях имеющиеся компьютеры; проанализировать возможность увеличения числа подписчиков на местные газеты. 4. Государственному   управлению   \"Moldpres\"  взять  инициативу   в установлении  связей с районными пресс-центрами в целях ускорения потока информации на местах. 5. Государственному   университету   Молдовы  совместно   с   Союзом журналистов,  пресс-службой  Правительства и  государственной  компанией \"Teleradio-Moldova\": организовать  семинары  для  сотрудников районных  газет,  радио-  и телевизионных студий; пригласить на  стажировку  и  в целях обмена  опытом  журналистов  и других специалистов в области средств массовой информации.  Приложение N 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 702 от 25 июля 1997 г.  Единовременная финансовая помощь, выделяемая районным исполнительным комитетам и примэриям муниципиев в целях поддержки местных средств массовой информации тыс.лей                      тыс.лей Муниципий                  Бэлць                           45 Районы: Анений Ной                   35        Яловенский                        35 Басарабяский               20        Леовский                               30 Бриченский                   35        Ниспоренский                   25 Кахулский                       35        Окницкий                             25 Каменский                      30        Орхейский             45 Кантемирский             35        Резинский                            25 Кэинарский                   35        Рышканский                        35 Кэлэрашский                25        Сынджерейский              25 Кэушенский                  35        Сорокский                             25 Чимишлийский           35        Стрэшенский                     30 Криуленский                25        Шолдэнештский              30 Дондушенский            35        Штефан-Водэ         35 Дрокиевский                35        Тараклийский                   30 Дубэсарский                10        Теленештский        40 Единецкий                     35        Унгенский                            35 Фэлештский                  35        Вулкэнештский                30 Флорештский               35        Гагаузия                 45 Глоденский                   35        Всего                                  1200 Хынчештский              45 Примечание. Из средств, выделенных каждому муниципию и району, до 3 тыс. лей использовать для создания и обеспечения  деятельности консультанта по связям с общественностью.   