    HGM683/2004 Внутренний номер:  296651  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 683 от  18.06.2004   об утверждении Положения о порядке передачи газовым предприятиям акционерного общества "Молдовагаз" газовых сетей на техническое обслуживание  Опубликован : 25.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-103 
    статья № : 830    ИЗМЕНЕНО    Поправкой МО105-107/02.07.04, стр.62        В целях регулирования механизма передачи технологического оборудования, магистральных трубопроводов, газопроводов как опасных промышленных объектов и надежного снабжения потребителей газа Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке передачи газовым предприятиям акционерного общества "Молдовагаз"  газовых сетей на техническое обслуживание (прилагается).   2. Акционерному обществу "Молдовагаз" до 1 июля 2004 года изменить территориальную схему управления филиалами  АО "Молдовагаз", исходя из административно- территориальной структуры  страны, в пределах существующей штатной численности, без увеличения затрат на содержание данных предприятий.        [Пкт.2 изменен Поправкой МО105-107/02.07.04, стр.62]         3. Органам местного публичного управления и другим заказчикам  принять на бухгалтерский учет, зарегистрировать в органах кадастра и передать все газовые сети на техническое обслуживание на контрактной основе газовым предприятиям акционерного общества "Молдовагаз".   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить   на Министерство энергетики, Департамент стандартизации и метрологии, акционерное общество "Молдовагаз" и органы местного публичного управления.       Премьер-министр              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый заместитель   премьер-министра              Василе ИОВВ   министр финансов              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр энергетики           Якоб ТИМЧУК   министр юстиции                Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 18 июня 2004 г.   № 683.        Утверждено   Постановлением Правительства   № 683 от 18 июня 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке передачи газовым предприятиям акционерного   общества "Молдовагаз" газовых сетей   на техническое обслуживание     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Настоящее положение разработано в соответствии с Постановлением Правительства № 1492 от 28 декабря 2001 г. "Об утверждении Программы газификации Республики Молдова на период до 2005 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 9-10, ст. 62), Законом о магистральном трубопроводном транспорте № 592-XIII от 26 сентября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 8-9, ст. 78), Законом о газе № 136-XIV от 17 сентября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 111-113, ст. 679), Законом о промышленной безопасности опасных производственных объектов № 803-XIV от 11 февраля 2000 г. (Официальный монитор  Республики Молдова, 2000 г., № 59-62, ст. 401) и регламентирует взаимоотношения между собственниками газовых сетей и газовыми предприятиями  АО "Молдовагаз"  по  вопросам передачи газовых сетей на техническое обслуживание.   2. В соответствии с действующим законодательством поставка и распределение природного газа газовыми предприятиями через газовые сети является лицензируемым видом деятельности. Поставка природного газа осуществляется на основании договора, заключенного между поставщиком и потребителем. Поставка газа в соответствующие сети может быть осуществлена, если они обслуживаются в соответствии с нормативно-технической документацией и поставщик обладает лицензией на поставку и распределение природного газа конечным потребителям.   3. Газовые сети, независимо от того, на какие финансовые средства они построены (за счет средств юридических и/или физических лиц), передаются газовым предприятиям АО "Молдовагаз" на основе договора на техническое обслуживание, с соблюдением порядка, установленного настоящим положением. Техническое обслуживание газовых сетей в целях содержания их в технически исправном состоянии согласно требованиям действующих нормативных актов осуществляется газовыми предприятиями АО "Молдовагаз".   4. Техническое обслуживание газовых сетей разрешается осуществлять и другим предприятиям, которые имеют техническое разрешение органа, уполномоченного в области промышленной безопасности, при условии установки узла учета газа на границе раздела в соответствии с правом собственности на газовые предприятия.     II.  ОПРЕДЕЛЕНИЯ   5. В рамках настоящего положения используемые термины означают следующее:   газовые сети - передающая и распределительная сети природного газа;   собственник газовых сетей - физическое или юридическое лицо, имеющее в собственности газовые сети, расположенные за/между  разграничительными  пунктами;   разграничительный пункт - место подключения к газовой сети установок потребления, в котором недвижимость потребителя и недвижимость газоснабжающего предприятия или поставщика разграничены по праву собственности;   потребитель  - физическое или юридическое лицо, использующее  природный газ в качестве топлива или сырья путем подключения своих установок к газовой сети;   техническое обслуживание - регламентируемые работы, предусмотренные и проводимые в соответствии с нормативными актами по эксплуатации газовых сетей;   газовое предприятие - юридическое лицо, занимающееся производством, хранением, передачей или распределением газа;   подрядчик  - юридическое или физическое лицо, которое обязуется на свой риск выполнить определенную работу для заказчика;   заказчик  - юридическое или физическое лицо, которое обязуется принять работу и оплатить оговоренную плату.     III.  ПОРЯДОК  ПЕРЕДАЧИ  ГАЗОВЫХ  СЕТЕЙ НА   ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ   6 . Передача газовых сетей  на техническое обслуживание осуществляется в строгом соответствии с настоящим положением.   7. Собственники газовых сетей письменно обращаются в адрес газовых предприятий АО "Молдовагаз", в зоне обслуживания которых они расположены, с намерением передать на техническое обслуживание действующие, а также вновь введенные в эксплуатацию газовые сети.   8. Газовые предприятия АО "Молдовагаз" рассматривают документы, указанные в пункте 12, и в срок не более одного месяца со дня их представления, при условии, что они согласованы, оформляют документы, указанные в пункте 13.   9. До заключения договора на техническое обслуживание газовых сетей ответственность за их техническое состояние и безопасность, а также за газоснабжение присоединенных к ним потребителей несут владельцы газовых сетей.   10. На техническое обслуживание принимаются действующие и вновь принятые в  установленном  порядке в эксплуатацию газовые сети, отвечающие требованиям Строительных норм и правил (СНиП №2.04.08-87 - Москва, 1988 г., постановление Госстроя СССР от 16 марта 1987 г.), Правил безопасности в газовом хозяйстве (постановление Департамента стандартизации и метрологии №1229 RT - от 17 декабря 2002 г.), Правил технической эксплуатации и требований  безопасности труда в газовом хозяйстве (издательство "Недра", Госстройгазификация, Санкт-Петербург, Российская Федерация, 1992 г., утверждены циркуляром Департамента стандартизации и метрологии   № 645 от 18 апреля 1996 г.), а также  других нормативно-технических документов.   11. Газовые предприятия АО "Молдовагаз" создают комиссии по приему газовых сетей на техническое обслуживание.   12. При передаче газовых сетей на техническое обслуживание  их собственники представляют следующие  документы:   собственники - физические лица:   а) заявление на передачу в письменной форме в адрес газового предприятия;   b) нотариально заверенное решение о передаче, удостоверенное протоколом учредителей;   c) копии удостоверений личности собственников;   d) нотариально заверенную доверенность на лицо, уполномоченное подписать договор;   e) копию проектно-технической документации;   f) документы, подтверждающие право собственности;   собственники - юридические лица   а) заявление на передачу в письменной форме в адрес газового предприятия;   b) решение о передаче, удостоверенное протоколом учредителей;   c) нотариально заверенную выписку из уставных документов;   d) выписку из Государственного реестра предприятий, подтверждающую правомочность подписи директора;   e) нотариально заверенную доверенность на лицо, уполномоченное подписать договор;   f) копию проектной и  технической документации газовых сетей;   g) документы, подтверждающие право собственности.   13. При передаче газовых сетей, введенных в эксплуатацию на техническое обслуживание, собственники (как физические, так и юридические лица) оформляют следующие документы:   а) типовой договор приема-передачи на техническое обслуживание газовых сетей (приложение к настоящему положению);   b) акт приема-передачи газовых сетей на техническое обслуживание (приложение №1 к типовому договору);   с) акт приема - передачи копий проектной и исполнительной  документации, переданных на техническое обслуживание газовых сетей (приложение №2 к типовому договору);   d) акт технического состояния газовых сетей, принятых на техническое обслуживание (приложение №3 к типовому договору);   e) схему разграничительного пункта имущества газового предприятия по отношению к имуществу собственника газовых сетей.   14. Указанный типовой договор может предусматривать и дополнительные условия.   15. Для газотранспортных предприятий вышеперечисленные документы могут быть изменены и дополнены исходя из конкретной специфики (для предприятий, занимающихся транспортировкой природного газа, требования, указанные в пункте 12, обязательны и одновременно могут быть включены и другие требования, характерные для данного предприятия) передаваемых газовых сетей на техническое обслуживание.   16. Газовые сети не могут быть приняты газовыми предприятиями АО "Молдовагаз" на техническое обслуживание в случае:   отсутствия одного из документов, предусмотренных пунктами 12 и 13;   выявления незавершенных строительством газовых сетей и не введенных в эксплуатацию газовых сетей;   отсутствия средств электрохимической защиты стальных газопроводов.   17. Газовые сети и установки, построенные за счет средств капитальных вложений заказчиков, но не за счет распределительных сетей предприятий АО "Молдовагаз", которые в настоящий момент являются бесхозными, считаются собственностью органов местного публичного управления на основании решения судебных инстанций.     IV. ЗАКЛЮЧЕНИЕ ТИПОВОГО ДОГОВОРА О ПРИЕМЕ-ПЕРЕДАЧЕ НА   ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ ГАЗОВЫХ СЕТЕЙ   18. Типовой договор о приеме-передаче на техническое обслуживание газовых сетей определяет:   а) передаваемые на техническое обслуживание газовые сети;   b) границы раздела по праву собственности;   c) объемы работ по техническому обслуживанию;   d) права, обязательства и ответственность сторон;   e) срок действия договора;   f)  другие условия согласно действующему законодательству.   19. Затраты на техническое обслуживание газовых сетей, передаваемых согласно настоящему положению, покрываются за счет  тарифов на природный газ, утвержденных Национальным агентством по регулированию в энергетике.   20. Техническое обслуживание газовых сетей не включает работы по их реконструкции, изменению технических характеристик и параметров, выполнению капитальных ремонтов, замене пришедших в негодность, похищенных или вышедших из строя вследствие аварий или иных случаев, не зависящих от газовых предприятий, отдельных деталей, узлов и конструкций.   Указанные работы  выполняются газовыми предприятиями АО "Молдовагаз" на основании отдельного договора.   21. При принятии газовых сетей на техническое обслуживание собственники заключают договор сроком не менее чем на один  год.     V. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ   ПОЛОЖЕНИЯ   22. Дальнейшее развитие газовых сетей, принятых  на техническое обслуживание газовыми предприятиями АО "Молдовагаз", осуществляется  на основании технических условий подключения, доведенных до сведения заказчика данным предприятием, с нотариально заверенного согласия собственника о подключении к газовым сетям.   23. После передачи на техническое обслуживание газовых сетей газовые предприятия обеспечивают их безопасное обслуживание и надежное снабжение природным газом потребителей, исходя из проектной пропускной способности газопровода.   24. Споры, возникающие между сторонами, разрешаются согласно  действующему законодательству, с обеспечением непрерывности поставки газа.   Приложение к Положению о   порядке передачи газовыми предприятиями акционерного общества "Молдовагаз" газовых сетей на техническое обслуживание  contract   Приложение №1   к Типовому договору о приеме-передаче на   техническое обслуживание газовых сетей    anexa 1     Приложение № 2   к Типовому договору о приеме-передаче на   техническое обслуживание газовых сетей  anexa 2     Приложение № 3   к Типовому договору о приеме-передаче на   техническое обслуживание газовых сетей  anexa 3   