    HGM711/2000 Внутренний номер:  296696  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 711 от  18.07.2000   о создании Совета по координации реформ  Опубликован : 28.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 804     Изменено   PGC1012/25.08.03, MO191/05.09.03 ст.1064   PGC42 19.01.2001/MO8 25.01.2001     В целях ускорения процесса проведения социально-экономических реформ, определения механизмов их осуществления Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     [Пкт.1-2 призн. утратив. си\x8. PGC1012/25.08.03, MO191/05.09.03 ст.1064]       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 711   от 18 июля 2000 г.     СОСТАВ   Совета по координации реформ     КУКУ Андрей   - заместитель премьер-министра, министр экономики и реформ (председатель совета)     САНДУ Николае - главного консультанта управления экономики и международных отношений Государственной канцелярии      (секретарь  совета)   Члены совета :   МАНОЛИ Михаил     - министр финансов   ЛЕШАНУ Ион        - министр промышленности и энергетики   РУССУ Ион    - министр сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности   СМОКИН Афанасие  - министр транспорта и связи   ШТЕРБЕЦ Валерия  - министр юстиции   РЕВЕНКО Валериан  - министр труда, социальной защиты и семьи   ПАРАСКА Василе  - министр здравоохранения   БУКУН Николае   - министр образования и науки   РЭИЛЯНУ Ион   - заместитель министра окружающей среды и благоустройства территории   УРСУ Думитру   - вице-президент Национального банка Молдовы   МИХАЙЛОВ Еуджения  - генеральный директор Департамента статистических и социологических исследований   ГЕРМАН Артур   - заместитель председателя Национальной комиссии по движимому имуществу   ОЛЕЙНИК Александру  - директор Национального агентства по привлечению инвестиций   КОЖОКАРУ Павел  - директор Центра по исследованию проблем рынка   ГУДЫМ Анатолий  - исполнительный директор Центра стратегических исследований и реформ   ХРИЩЕВ Еуджен  - ректор Академии экономических знаний Молдовы   ЧЕРТАН Серджиу  - председатель компании "AD-manager"   ЕФРОС Георге   - исполнительный директор Агентства по реструктуризации предприятий и технической помощи   ТАРЛЕВ Василе   - председатель Ассоциации местных производителей   КИРИЯК Петру   - заместитель председателя Совета Всеобщей федерации профсоюзов Республики Молдова     [Прилож.1 изменено PGC42 19.01.2001/MO8 25.01.2001]     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 711   от 18 июля 2000 г.       ПОЛОЖЕНИЕ   о Совете по координации реформ     I. Общие положения   Совет по координации реформ (далее - совет) является консультативным органом, функционирующим при Правительстве Республики Молдова, и имеет своей целью разработку рекомендаций по проектам правительственной политики в области экономических и социальных реформ: разработка  стратегий, концепций, программ, принятие мер и механизмов по их выполнению.   Советом руководит заместитель премьер-министра, министр экономики и реформ.   II. Функции совета   1. Совет осуществляет следующие функции:   осуществление экспертизы концепции, стратегий и программ реформирования и развития национальной экономики;   анализ программ, проектов законодательных актов, разработанных органами центрального публичного управления, макроэкономического характера;   анализ осуществления экономических реформ во всех сферах деятельности и разработка предложений по их корректировке для их осуществления;   кооперирование с правительственными и неправительственными организациями в целях осуществления реформ и деятельности на макроэкономическом уровне;   анализ социально-экономического влияния общих процессов реформирования экономики и оценка того, как население воспринимает динамику перехода на рыночные отношения с проектированием будущих стратегий;   рассмотрение действий, вытекающих из программ публичных инвестиций и международной технической помощи, направленных на поддержку реформ, эффективности использования внешних займов и  возможностей их реэшелонирования, получения новых кредитов;   предложение Правительству совместно с компетентными министерствами приоритетных направлений деятельности по обеспечению макроэкономической стабилизации и поддержки развития национальной экономики.   III. Организация деятельности совета   2. Персональный состав совета утверждается постановлением Правительства.   В состав совета входят: министр финансов, министр юстиции, министр труда, социальной защиты и семьи, министр сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, министр промышленности и энергетики, министры других министерств, генеральный директор Департамента статистических и социологических исследований и директор Национальной комиссии по движимому имуществу. В качестве членов совета могут быть включены представители предпринимательства, патроната и профсоюзов, ученые и специалисты в данной области.   3. Совет собирается по мере необходимости.   4. Заседаниями совета руководит его председатель; заседания считаются правомочными, если на них присутствует не менее половины членов совета.   5. Повестка дня подготавливается секретарем и утверждается председателем, который устанавливает день созыва заседания совета.   6. Секретарь составляет протокол заседания, в котором излагается существо рассматриваемых вопросов и соответствующие решения совета.   7. Для выполнения возложенных функций совет имеет право:   требовать от министерств, департаментов, органов местного публичного управления информацию, необходимую для его деятельности;   создавать рабочие группы, временные творческие коллективы, использовать другие формы организации работы специалистов и ученых для разработки предложений относительно реформирования и развития национальной экономики и социальной сферы;   организовывать совещания, семинары, конференции по проблемам осуществления социально-экономических реформ с участием местных и зарубежных ученых и специалистов;   направлять Правительству информацию о порядке осуществления реформ с предложениями о принятии необходимых мер по их выполнению, а также аналитические справки о достижении целей макроэкономической политики Правительства.       3. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова № 274 от 10 мая 1994 г. "О Координационном совете по экономической реформе при Правительстве Республики Молдова"; № 359 от 27 апреля 1999 г. "Об образовании Консультативной комиссии при Правительстве Республики Молдова" (Официальный монитор, 1999 г., № 45-47, ст. 352).      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                  Думитру БРАГИШ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр экономики и реформ                                          Андрей КУКУ Кишинэу, 18 июля 2000 г. № 711.     