    HGM653/1992 Внутренний номер:  296614  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 653 от  05.10.1992   Об утверждении Инструкции о возмещении свидетелям, потерпевшим, их законным представителям, экспертам, специалистам, педагогам, переводчикам и понятым расходов, связанных с вызовом их в органы дознания, предварительного следствия, в суд или другие учреждения  Опубликован : 30.10.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010    Признано утратившим силу ПП270 от 15.03.06, МО47-50/24.03.06 ст.309   ИЗМЕНЕНO   В соответствии со статьей VI Закона Республики Молдова от 4 августва 1992  года \"О внесении изменений и признании утратившими силу  некоторых законодательных актов\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить   прилагаемую   Инструкцию  о  возмещении   свидетелям, потерпевщим,   из  законным  представителям,  экспертам,   специалистам, педагогам,  переводчикам  и понятым расходов, связанных с вызовом  их  в органы   дознания,   предварительного   следствия,  в  суд   или  другие учреждения.  2. Разъяснения  по применению указанной Инструкции дают Министерство юстиции и Министерства финансов.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    Утверждена  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 5 октября 1992 г. N 653   ИНСТРУКЦИЯ  о возмещении свидетелям, потерпевшим, их законным представителям,  экспертам, специалистам, педагогам, переводчикам и понятым расходов,  связанных с вызовом   их в органы дознания, предварительного  следствия, в суд или другие учреждения   1. Согласно настоящей Инструкции производятся выплата вознаграждения и  возмещение  расходов  по явке свидетелям, потерпевшим и  их  законным представителям,   экспертам,  специалистам,  педагогам,  переводчикам  и понятым,  вызываемым в государственные органы по уголовным,  гражданским делам и по делам об административных правонарушениях.  2. Определение  затраченного  времени для исчисления  вознаграждения произволится  органом  (должностным  лицом), осуществлявшим  вызов  либо поручившим выполнение определенной работы, с округлением до получаса.  3. Граждане в связи с вызовом их в органы дознания, предварительного следствия,  в  суд. прокуратуру или иные органы (к  должностным  лицам), рассматривающие  дела  об административных правонарушениях,  в  качестве свидетелей,  потерпевших, их законных представителей, понятых, а также в качестве  свидетелей  либо  потерпевших, направленных  к  экспертам  для производства  экспертиз,  получают  вознаграждение за отвлечение  от  их обычных занятий в размере 1,8% минимальной заработной платы в час, но не более 11,8% в день.   [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 507 от 13.09.96]  [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 522 от 17.08.93]   4. Экспертам  выплачивается вознаграждение за проведение  экспертизы в размере от 2,9 до 4,1% минимальной заработной платы.   [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 522 от 17.08.93]   5. Переводчикам  за  письменный  перевод выплачивается от 1,2 до 1,8 минимальной  заработной  платы  за  каждые  1000  печатных  (рукописных) знаков.  За  устный перевод на судебном заседании и допросах  в  органах дознания,   прокуратуры  или  предварительного  следствия   переводчикам выплачивается от 1,8 до 2,4 минимальной заработной платы в час.   [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 522 от 17.08.93]   6. Вознаграждение  специалистам и педагогам выплачивается в  размере от  1,8  до  2,4 минимальной заработной платы за час  выполнения  данных обязаностей.   [Пкт.6 изменен Пост. Прав. N 522 от 17.08.93]   7. При рассмотрении   гражданских  дел  сторона,  ходатайствующая  о вызове   лица  в  суд  в  качестве  свидетеля,  оплачивает  в  отделении Сберегательного   банка   Республики  Молдова  за   каждого   свидетеля, вызываемого  из  другого  населенного  пункта, сумму в  размере  58,8  % минимальной  заработной  платы, а за свидетеля, вызываемого  из  данного населенного    пункта,   -   11,8   минимальной   заработной   платы   с предоставлением суду соответствующей квитанции.   [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 522 от 17.08.93]   8. Гражданам,  вызываемым  с места их проживания в органы  дознания, предварительного  следствия,  прокуратуру, суд, органы,  рассматривающие дела  об  административных  правонарущениях, а по уголовным  делам  и  в экспертные   учреждения,   расположенные  в  другом   населеном   пункте возмещаются расходы на проезд, по найму помещения, а также выплачиваются суточные в размере, предусмотренном законодательством Республики Молдова для служебных командировок. Возмещение расходов производится при наличии подтвердающих документов.   [Пкт.8 изменен Пост. Прав. N 507 от 13.09.96]   9. Вознаграждение  экспертам, специалистам, педагогам, переводчикам, понятным    выплачиваются    по    постановлению    органов    дознания, предварительного   следствия,   прокуратуры,  суда  или  иного   органа, рассматривавшего   дело   об  административном  правонарушении.   Размер вознаграждения   устанавливается   с   учетом   квалификации   эксперта, специалиста, педагога, переводчика и сложности работы.   [Пкт.9 изменен Пост. Прав. N 507 от 13.09.96]   10. Суммы, предусмотренные в пунктах 3,4,5,6,8 настоящей Инструкции, выплачиваются органом, производящим вызов участника процесса.  По уголовным   делам  указанные  суммы  выплачиваются  из   средств, предусмотренных  на эти цели по смете органов дознания, предварительного следствия,  прокуратуры  или суда, а по гражданским делам - из  средств, уплаченных  сторонами на счет суда (за исключением выплат  переводчику). Если  стороны  освобождены  от уплаты судебных расходов  по  гражданским делам (а также выплат переводчикам), то указанные суммы выплачиваются из средств,   предусмотренных   по   смете  на  эти  цели.  По   делам   об административных  правонарушениях  указанные суммы уплачиваются за  счет целевых смет органа, который рассматривает дело.   [Пкт.10 изменен Пост. Прав. N 507 от 13.09.96]   11. Выплаченные   судом   участникам   уголовного   процесса   суммы включаются  в  судебные  издержки по уголовным делам  и  взыскиваются  в порядке,  предусмотренном  статьей 87  Уголовно-процессуального  кодекса Республики   Молдова.   Взыскание  судебные  расходы   перечисляются   в государственный бюджет Республики Молдова.  12. Выплата участникам   процесса  сумм,  предусмотренных  настоящей Инструкцией,   производится   после   выполнения  этими   лицами   своиз обязанностей,  независимо  от фактического  поступления  соответствующих сумм.  Отказ  от  выплаты может быть обжалован в вышестоящем  в  порядке подчиненности органе.  13. Расходы,  связанняе с явкой военнослужащего, вызванного в органы дознания,  предварительного  следствия, прокуратуру или суд  в  качестве участника   процесса,  возмещается  соответствующей  воинской  части   в размерах, установленных пунктами 3,4,5,6,8 настоящей Инструкции.   [Пкт.13 изменен Пост. Прав. N 507 от 13.09.96]   14. Настоящая   Инструкция   не   распространяется   на   экспертов, специалистов   и  переводчиков,  выполняющих  свои  задания  в  качестве слущебной обязаности.     [Пкт.15 исключен Пост. Прав. N 522 от 17.08.93]    