    HGM697/1998 Внутренний номер:  296669  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 697 от  24.06.1998   об использовании продовольственной пшеницы урожая 1997 года  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 24.06.1998    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 894 от 21.08.98    Для максимального  использования  продовольственной  пшеницы  урожая 1997   года  с  учетом  ее  качества  и  необходимости  гарантированного снабжения  населения хлебом, а также для обеспечения сдерживания цен  на хлебопродукты и заготовки пшеницы нового урожая Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей промышленности  до 1 июля текущего года обеспечить проверку  сохранности продовольственной  пшеницы,  находящейся в государственных  ресурсах,  и принять  необходимые  меры  для своевременной  подготовки  хлебоприемных предприятий к приему пшеницы урожая 1998 года.  2. Департаменту   стандартов,  метрологии  и  технического  надзора, Министерству   сельского  хозяйства  и  перерабатывающей  промышленности  усилить   контроль   за   качеством  зерна  и  муки,   используемых   нахлебопекарных  предприятиях, и запретить использование для  хлебопечения муки, не соответствующей действующим стандартам.  3. Министерству     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей промышленности отобрать около 40 тыс. тонн из соответствующей стандартам продовольственной  пшеницы  урожая 1997 года для производства  муки  для хлебопечения  и  выпечки  хлеба на основе договоров,  заключенных  между предприятиями по заготовке зерна и хлебозаводами.    [Абзац 2 пкт.3 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 894 от 21.08.98]   4. Рекомендовать    коммерческим    банкам,    выделившим    кредиты вышеуказанным  предприятиям  в  счет залога  продовольственной  пшеницы, передать   по   договору  концерну  \"Moldova-gaz\"  S.A.  34  тыс.   тонн продовольственной    пшеницы   урожая   1997   года,   заготовленной   в государственные  ресурсы  предприятиями  хлебопродуктов,  с  последующим возмещением качественным зерном урожая 1998 года.  Концерну \"Moldova-gaz\" S.А. до 1 сентября 1998 г. обеспечить закупку высококачественной   пшеницы  (содержание  клейковины  не  ниже  23%)  в указанных   объемах   у   экономических   агентов,   имеющих   долг   за использованный газ, по цене, сложившейся на внутреннем рынке.  5. Районным исполнительным комитетам принять строгие меры по выборке и  реализации  до 1 июля текущего года экономическими агентами  пшеницы, находящейся на хранении на предприятиях хлебопродуктов.  6. Министерству  финансов  продлить  до  30  декабря  1998  г.  срок погашения   АО   \"Combinatul   de  Produse  Cerealiere   din   Chisinau\" задолженности  в сумме 3,6 млн. лей по кредиту, выданному в 1997 году  в виде продовольственной пшеницы, заготовленной в счет долга экономических агентов  перед государственным бюджетом, без взимания пени за  нарушение сроков возврата.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Ион ЧУБУК   Кишинэу, 24 июня 1998 г.  N 697.    