    HGM699/1997 Внутренний номер:  296672  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 699 от  25.07.1997   об утверждении перечня кредитов и грантов, предоставленных Правительству  Республики  Молдова или под государственную гарантию, за  счет которых  импортируемые  или закупленные товары и услуги  освобождаются от  налога  на  добавленную стоимость, таможенных пошлин и сборов за таможенные процедуры  Опубликован : 25.09.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063 
    Промульгирован : 25.07.1997    ИЗМЕНЕН Î  PGC 935 от 04.09.98  PGC 1162 от 16.12.97  PGC 1135 от 09.12.97   На основании   пункта   6   части   первой  статьи   29   Закона   о государственном  бюджете  на 1997 год Пpавительство  Pеспублики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить    Перечень   кредитов   и   грантов,   предоставленных Правительству  Республики  Молдова или под государственную гарантию,  за счет которых импортируемые или закупленные товары и услуги освобождаются от  налога  на  добавленную  стоимость, таможенных пошлин  и  сборов  за таможенные процедуры (прилагается).  2. Установить,  что положения пункта 1 относятся только к  кредитам, грантам  и  государственным  гарантиям, вступившим в силу  на  основании соответствующих юридических документов.  3. Уполномочить     Министерство    финансов    дать     разъяснения соответствующим органам относительно применения настоящего постановления в каждом конкретном случае.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 25 июля 1997 г.  N 699.   ПЕРЕЧЕНЬ  кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова  или под государственную гарантию, за счет которых импортируемые или  закупленные  товары и услуги освобождаются от налога на добавленную  стоимость, таможенных пошлин и сборов за таможенные процедуры    Проект                        Юридическая основа       Освобождаемые  компоненты  Реальные кредиты   Первый проект развития       Соглашение о займе       Полностью  частного сектора, включая    3977-OMD, 3977-1MD  гранты для  кофинансирования   Первый аграрный проект,      Соглашение о займе       Закупки за счет кре-  включая гранты для           4011-MD                   дитов, предоставлен-  кофинансирования                                       ных для учреждений,  финансируемых из бюд-  жета, и закупки для  Агенства по внедрению   проекта  Проект по использованию      Грант TF 029499          Полностью  водных ресурсов   Транспортный проект          Грант TF 029692          Полностью  Учреждения по                 Грант TF 028883          Полностью  реформированию  энергетического сектора   Бухгалтерская реформа        Грант TF 028588          Полностью  на предприятиях   Реформа сектора по           Грант TF 028293          Полностью  недвижимости   Реформа здравоохранения      Грант TF 028284          Полностью   Проект по реконструкции      Соглашение о займе       Полностью  дорог                         от 24 ноября 1995 г.   Проект эффективности         Гарантийный договор      Полностью  энергетических ресурсов      от 19 мая 1995 г.  для АО \"Termocom\"   Проект переработки сахар-    Гарантийное письмо       Полностью  ной свеклы для АО \"Semger\"   от 18 сентября 1996 г.  N 03/4-1/7-135   Первый кадастровый проект    1 аванс                   Полностью  Р287-OMD  2 аванс  Р287-1MD  заем  Проект общего образования    Аванс Р304-OMD           Полностью  заем  Грант TF 029497   Проект по финансированию     Аванс Р314-OMD           Полностью  сельской местности   Второй проект развития       Грант TF 029691          Полностью  частного сектора              заем   Проект социальных            Заем                      Полностью  инвестиций                    грант  Проект модернизации          Гарантийный договор      Полностью  аэропорта Кишинэу   Проект нефтяного             Гарантийный договор      Полностью  терминала Джюрджюлешть   Проект по обеспечению        Гарантийный договор      Полностью  питьевой водой \"Regia  Apa-canal"   Проект продвижения           Гарантийный договор      Полностью  экспорта вина (\"Vininvest\")   Энергетический проект        Соглашение о займе      Полностью  4020-MD   Агентство по реструктуриза-                          Закупки, произведен-  ции и технической помощи                             ные за счет средств,  предприятиям                                          полученных от Все-  мирного банка, дру-  гих доноров и доле-  вого участия Прави-   тельства, за исклю-  чением закупок за  счет средств, полу-  ченных от предостав-   ления коммерческих  услуг  Агенство по реструктуризации                         Закупки, произведен-  сельского хозяйства                                  ные за счет средств,  полученных от Всемир-  ного банка, других  доноров и долевого   участия Правительства  за исключением заку-  пок за счет средств,  полученных от предос-  тавления коммерческих  услуг  Секретариат Совета                      Закупки, произведен-  кредиторов                                    ные за счет средств,  полученных по проек-  ту, от других донор-  ов и долевого учас-  тия Правительства,  за исключением заку-  пок за счет средств,   полученных от предос-  тавления коммерческих  услуг  Центр стратегических         MOL/96/002    Закупки, произведен-  исследований и реформ.                               ные за счет средств,  Проект технической                                   полученных по проек-  помощи                                                ту, от других доноров   и долевого участия  Правительства, за ис-  ключением закупок за  счет средств,получен-   ных от предоставления  коммерческих услуг  Фармацевтический            Гарантийное письмо       Полностью  комплекс \"Perfuson\"   Проект поставки              Контракт поставки        Полностью  медицинского оборудования  заключен между фирмой  от фирмы \"Siemens\"          \"Siemens\" Министерством  здравоохранения   Проект рекредитования       Гарантийное соглашение   Экономические агенты -  экономических агентов       от 10 августа 1995 г.     пользователи кредита  через кредитную линию            между Республикой Мол-  Европейского банка               дова и Европейским бан-  реконструкции и развития         ком реконструкции и  развития  Кредит США в рамках         Соглашение о займе от     пшеница - всего  программы PL-480 на 1996    31 мая 1996 г.  год    [Позиция введена Пост. Прав. N 1135 от 09.12.97]   Кредит США в рамках         Соглашение о займе от     рис - всего  программы PL-480 на 1996    6 сентября 1996 г.  год    [Позиция введена Пост. Прав. N 1135 от 09.12.97]   \"Акционерные общества       Гарантийное письмо       Приобретение 12 (двен-  \"Cereale\" (Купчинь),        N4-GE-97/03/4/2           адцати) комбайнов мар-  \"Elevatorul\" (Кэушень)      от 22 июля 1997 г.        ки \"Case-2166\" от ком-  нии \"Case Corporation\"   (США)   [Позиция введена Пост. Прав. N 1162 от 16.12.97]    [Перечень кредитов изменен Пост. Прав. N 935 от 04.09.98 ]     