    HGM713/1998 Внутренний номер:  296699  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 713 от  29.06.1998   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 561 от 10 августа 1995 г.  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 29.06.1998    Изменено  PGO1174 20.11.2000/MO147 23.11.2000   Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 561 от 10 августа  1995  г.  \"Об  утверждении, изменении  и  дополнении  некоторых нормативных   актов   Правительства   Республики   Молдова   в   области приватизации\" (Официальный монитор, 1995 г., N 48-49, ст. 370) следующие изменения и дополнения:  1) По всему тексту    постановления   слова   \"открытые   конкурсы\", \"государственное  имущество\"  и \"Министерство приватизации и  управления государственным  имуществом\"  заменить словами \"коммерческие  конкурсы\", \"публичное   имущество\"   и  \"Департамент  приватизации   и   управления государственным   имуществом   Министерства   экономики  и   реформ\"   в соответствующих падежах.     [Пкт.2 признан утративш\x8м силу PGO1174 20.11.2000/MO147 23.11.2000]    2. В приложении N 4:  1) в пункте 1  слова  \"законов \"О приватизации\", \"О  Государственной программе  приватизации  на 1995-1996 годы и других  нормативных  актов\" заменить  словами  \"Закона  о  приватизации,  других  законодательных  и нормативных актов\";  2) в пункте 2:  абзац первый изложить в следующей редакции:  \"Настоящее положение   распространяется   на   публичное   имущество приватизируемых  предприятий  и на объекты незавершенного  строительства (далее - объекты), приватизация которых носит коммерческий характер либо при приватизации которых устанавливаются особые условия продажи (далее - конкурс), и определяет:\";  в подпункте а)  слова \"государственного имущества (далее -  конкурс) за  боны  народного  достояния  (далее  -  БНД)  или\"  заменить  словами \"публичного имущества за\";  3) абзац второй пункта 5 изложить в следующей редакции:  \"В состав комиссии     включаются     представители     департамента приватизации   и  управления  государственным  имуществом   Министерства экономики  и реформ, Министерства финансов и соответствующих  отраслевых министерств\";  4) подпункт с)  пункта 9 исключить, а подпункт d) считать подпунктом с);  5) в пункте 11:  подпункты с) и d) изложить в следующей редакции:  \"с) первоначальная цена продажи публичного имущества в леях;  d) доля и количество акций государства, выставляемых на продажу (для акционерных обществ) или доля государства в имуществе других предприятий (за исключением акционерных обществ)\";  из подпункта g) исключить слова \"величина оплаты за услуги комиссии\";  6) пункт 12 изложить в следующей редакции:  \"12. Задаток, величина которого составляет 10 процентов для объектов со стартовой ценой до 1 млн. лей и 5 процентов для объектов со стартовой ценой  болев  1 млн. лей, вносится на счет, указанный  в  информационном сообщении\";  7) второе предложение пункта 20 исключить;  8) подпункт а) пункта 21 изложить в следующей редакции:  \"а) заявку на    участие   в   конкурсе   по   форме,   утвержденной Министерством  экономики  и  реформ, в  запечатанном  конверте,  которая подлежит регистрации\";  9) пункт 22 исключить;  пункты 23-38 считать соответственно пунктами 22-37;  10) в пункте 28 слова \"(приложение N 2)\" заменить словами \"по форме, утвержденной  Департаментом  приватизации и  управления  государственным имуществом Министерства экономики и реформ\";  11) в пункте 29 слова \"(приложение N 3)\" заменить словами \"по форме, утвержденной  Департаментом  приватизации и  управления  государственным имуществом Министерства экономики и реформ\";  12) в пункте  32 исключить слова \"приобретенного за БНД или денежные средства\";  13) в пункте  33  слова \"(приложение N 3)\" исключить, а  цифры  \"34\" заменить цифрами \"32\";  14) в пункте 34 слова \"(приложение N 4)\" исключить;  15) пункт 37 исключить;  16) приложения N 1-4 к положению исключить.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК   Кишинэу, 29 июня 1998 г.  N 713.    