    HGM66/1994 Внутренний номер:  296621  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 66 от  02.02.1994   о реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о долгосрочном кредите  Опубликован : 28.02.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 02.02.1994    ИЗМЕНЕНО   Пост. Прав. N 790 от 28.11.95   Во исполнение  Соглашения между Правительством Республики Молдова  и Правительством  Румынии о долгосрочном кредите, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ :  1. Присвоить республиканской фирме \"Moldova-Exim\" должность распорядителя долгосрочного  кредита  на сумму 2 млрд.  румынских  лей, предоставленного в соответствии с Соглашением между  Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о долгосрочном кредите.  2.Утвердить следующие изменения в специфике вышеназванного кредита :  млрд.румынских лей  лекарства                                 6  ветеринарные вакцины                     0.5  сернокислый алюминий                     0.150    [Позиция в редакции Пост. Прав. N 555 от 07.08.95]   Рекомндуются в качестве агентов-распространителей для реализации товаров: Ассоциация \"Moldova-Farm\" - лекарства, Ассоциация \"Farmavet\" - ветеринарные вакцины и государственное предприятие \"Sirius\", г. Кишинэу - серно-кислый алюминий.   [Абзац 2 пкт.2 изменен Пост. Прав. N 790 от 28.11.95]   3. Для оптимальной внутренней   реализации  специальных   поставок лекарств,    ветеринарных   вакцин   и  хлора   Министерство  финансов уполномачивается  до 15  февраля  1994 года  установить для агентов-распространителей, на основании фактических смет расходов, максимальный уровень  рентабильности,  сроки  и  порядок  расчета   на специальный внебюджетный счет.  4. Государственному департаменту таможенного контроля и Министерству национальной  безопасности обеспечить перемещение через  государственную границу данного груза в приоритетном режиме.  5. Контроль за исполнением данного постановления возлажить на Министерство внешних экономических связей.   Первый заместитель  премьер-министра  Республики Молдова                                Николай АНДРОНАТИ    