    HGM71/1999 Внутренний номер:  296688  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 71 от  02.02.1999   о переводе учащихся средних профессиональных учебных заведений с обеспечения питанием на обеспечение стипендией  Опубликован : 12.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 02.02.1999
    Дата вступления в силу : 12.02.1999    ИЗМЕНЕНO  PGC1152 02.09.2002/MO124 05.09.2002 Ст.1266 с 01.01.03   [Пкт.1,2 утр. силу PGC1152 02.09.2002/MO124 05.09.002 Ст.1266 с 01.01.03]      Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В государственном     профессиональном    среднем     образовании устанавливаются следующие ежемесячные стипендии:  учащимся ремесленных училищ и учащимся ремесленных групп  многопрофильных училищ, за исключением учащихся ремеслен-  ного училища  для глухих и слабослышащих, которые обеспе-  чены питанием, а  также  учащимся многопрофильных училищ  первой ступени                                                 - 50 леев  учащимся многопрофильных училищ с профессиональным разря-  дом III и IV                                                   - 55 леев  учащимся многопрофильных  училищ с профессиональным раз-  рядом V                                                        - 60 леев.   [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 457 от 16.05.2000]  [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 377 от 17.04.2000]   2. В период зимних   и   летних  каникул  учащимся   ремесленных   и многопрофильных училищ стипендия не выплачивается.  3. Учащиеся-сироты  и учащиеся, оставшиеся без попечения  родителей, средних  профессиональных  учебных  заведений  обеспечиваются  питанием, стипендией,   одеждой,   обувью  и  другими  видами   пособий   согласно установленным  нормам.  В период производственной практики, каникул и  в период  учебы  учебные  заведения, не  располагающие  столовыми,  должны выплачивать компенсацию за питание с учетом торговой надбавки.     [Пкт.4 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 377 от 17.04.2000]   5. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому перечню.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 февраля 1999 г.  N 71.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 71  от 2 февраля 1999 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу постановлений Правительства Республики Молдова   1. Постановление  Совета Министров МССР N 71 от 22 марта 1988 г.  \"О материальном  обеспечении  учащихся средних  профессионально-технических училищ Молдавской ССР\".  2. Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N  780  от  14 августа  1997  г.  \"О  новых формах обеспечения  бесплатным  питанием  и стипендией  учащихся  системы  среднего  профессионального  образования\" (Официальный монитор, 1997 г., N 64-65, ст. 658).    