    HGM66/1991 Внутренний номер:  296619  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 66 от  08.02.1991   О реорганизации агропромышленного комбината "Вэрзэрешть" Ниспоренского района в колхоз-агрофирму  Опубликован : 30.06.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕН O  PGC178 15.02.2002/MO27 21.02.2002    Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение   исполкома  Ниспоренского  районного  Совета народных  депутатов, согласованное с Министерством сельского хозяйства и продовольствия  ССР  Молдова,  о  реорганизации с 1  января  1991  г.  в установленном   порядке  агропромышленного  комбината  по  производству, заготовке  и  переработке  винограда \"Вэрзэрешть\"  (с.Вэрзэрешть)  общей земельной площадью 3224 га, в колхоз - агрофирму \"Вэрзэрешть\".    [Пкт.2 утр. силу PGC178 15.02.2002/MO27 21.02.2002     2. Исполкому  Ниспоренского  районного Совета народных депутатов  с  участием  Министерства сельского хозяйства и продовольствия ССР  Молдова  организовать комиссию для передачи земель, основных и оборотных средств,  контрольных  цифр  по  государственному заказу  на  сельскохозяйственную  продукцию,   финансовых  показателей,  фондов  материального  снабжения,  объемов  незавершенного строительства, завершения расчетов с работающими  и  другими  лиуцами и организациями. Основные средства  агропрмышленного  комбината   по   производству,   заготовкам  и   переработке   винограда  \"Вэрзэрешть\"  передать  колхозу-агрофирме \"Вэрзэрешть\" безвозмездно,  за  исключением перегрузочной базы \"Буковэц\" а оборотные средства - за плату  в установленном порядке.    [Пкт.2 дополнен Пост. Прав. N 97 от 08.02.95]    3. Передать перегрузочную базу \"Буковэц\" на баланс  Государственного предприятия \"Стругураш\" Ниспоренского района.   [Пкт.3 введен Пост. Прав. N 97 от 08.02.95]   4. Ниспоренскому  управлению агропромышленного комплекса совместно с Ниспоренским   районным   финансовым  отделом  по  вновь   образованному колхозу-агрофирме  \"Вэрзэрешть\" расчеты по платежам в бюджет производить согласно принятому закону о налогообложении на 1991 год.   Премьер-министр  ССР Молдова                                     МИРЧА ДРУК    