    HGM661/1991 Внутренний номер:  296622  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 661 от  26.11.1991   Об установлении новых надбавок к закупочноым ценам на продукцию животноводства  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 26.11.1991    ИЗМЕНЕНO     В целях компенсации колхозам, сохозам, фермерским и личным подсобным  хозяйствам,     другим    предприятиям    агропромышленного    комплекса  дополнительных затрат по производству продукции животноводства, создания  им необходимых экономических условий для устойчивой и эффектовной работы  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить  с  27  ноября 1991 г. новые  надбавки  к  действующим  закупочным ценам на продукцию животноводства согласно приложениям N 1, 2  и 3.  Финансирование  дополнительных расходов, связанных с введением новых  надбавок  к закупочным ценам на продукцию животноводства, производить за  счет  средств,  предусмотренных на эти цели в республиканском и  местных  бюджетах на 1991 год.  2. Установить,  что новые набдавки к закупочным ценам  выплачиваются  местными   финансовыми  органами  непосредственно  колхозам,   совхозам,  фермерским  и личным подсобным хозяйствам, межхозяйственным предприятиям  и  объединениям, которые производят и реализуют продукцию животноводства  в счет государственного заказа.  3. Признать утратившим  силу приложения N 4, 5, и 6 к  постановлению  Правительства Республики Молдова от 16 июля 1991 г. N 347 \"О компенсации  в   1991   году   дополнительных  затрат   предприятий   и   организаций  агропромышленного комплекса в связи с реформой ценообразования\".   Примьер-министр  Республики Молдова                          ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ     Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 26 ноября 1991г. N 661   ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ЗАКУПОЧНЫЕ ЦЕНЫ  и надбавки к ним на крупный рогатый скот   (рублей за тонну живой массы)  ----------------------+-------------+----------+-------------------  Крупный рогатый скот | Закупочная  | Надбавка | Закупочная цена,  |  цена       |          |включая надбавку  ----------------------+-------------+----------+-------------------  Нижесредней упитанности   2580         2726        5306  Тощий (нестандартный)     1273         1345        2618    [Приложение N 1 утратило силу в части закупочных цен, включая]  [надбавки на крупный рогатый скот высшей и средней упитанности и на]  [свиней I и II категории в соответс. с Пост. Прав. N 713 от 20.12.91]   ----------------------------------  Примечания:  1. Бугаи и телята  первой категории оплачиваются по ценам на крупный  рогатый  скот  высшей  упитанности,  а второй категории -  по  ценам  на  крупный рогатый скот средней упитанности.  2. Откормленные  бычки  живой  массой  300  и  более  килограммов  в  возрасте   до   2   лет  оплачиваются  колхозам,   совхозам   и   другим  сельскохозяйственным  предприятиям  и  организациям по цене  на  крупный  рогатый скот высшей упитанности, независимо от отложений подкожного жира  при  условии  соответствия их по всем остальным показателям  требованиям  действующего стандарта.  3. При продаже  государству говядины и телятины оплата  производится  по средним потушным розничным ценам за вычетом средней торговой скидки.  4. За молодняк   крупного   рогатого  скота  высшей  упитанности   ,  выращенный  в специализированных хозяйствах на кормах, произведенных  по  беспестицидной  технологии и с ограниченными дозами внесения миниральных  удобрений,     при     соблюдении    повышенных    зооветеринарных     и  санитарно-гигиенических   требований  к  производству  мясных  продуктов  детского  и  диетического питания, выплачивается надбавка в размере  350  рублей за тонну живой массы.  5. Оплата тощей  говядины производится на 15 процентов ниже  средних  потушных  розничных  цен  I пояса на говядину II  категории  за  вычетом  средней торговой скидки.  6. Оплата мяса тощих телят производится на 50 процентов ниже средних  потушных  розничных  цен  I пояса на телятину II  категории  за  вычетом  средней торговой скидки.  7. Расчеты за  тощую телятину, направляемую согласно ГОСТу  16867-71  только  для  промышленной переработки, с колхозами, совхозами и  другими  сельскохозяйственными  предприятиями производятся по действующим средним  потушным розничным ценам за вычетом средней торговой скидки франко-склад  предприятия.   Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова   от 26 ноября 1991 г. N 661   ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ЗАКУПОЧНЫЕ ЦЕНЫ  и надбавки к ним на свиней для убоя   (рублей за тонну живой массы)  ----------------------------------+----------+--------+-----------------  |Закупочная|Надбавка|Закупочная цена,  |   цена   |        |включая надбавку  ----------------------------------+----------+--------+-----------------  III категория - свиньи жирные        3800      5875        9675  IV категория - боровы и свино-  матки (кроме жирных)                  2660      4113        6773  V категория - поросята-сосуны        5370      8302       13672  Свиньи тощие (нестандартные)         22 80      3525        5805    [Приложение N 2 утратило силу в части закупочных цен, включая]  [надбавки на крупный рогатый скот высшей и средней упитанности и на]  [свиней I и II категории в соответс. с Пост. Прав. N 713 от 20.12.91]   --------------------------------  Примечания:  1. Поросята живой  массой  от  8 до 20 кг оплачиваются по  ценам  на  тощих (нестандартных) свиней.  2. Расчеты со  сдатчиком  за  тушки поросят массой от 6  до  12  кг,  которые   в  соответствии  с  ГОСТом  7724-77  используются  только  для  промышленной  переработки,  должны производиться по розничной  цене  400  рублей  за  центнер  за  вычетом средней  торговой  скидки  франко-склад  предприятия.  3. При продаже  государству  свинины оплата производится по  средним  потушным розничным ценам за вычетом средней торговой скидки.  4. Оплата тощий  свинины производится на 15 процентов ниже  потушных  розничных  цен  I  пояса на свинину мясную за вычетом  средней  торговой  скидки.     Приложение N 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 26 ноября 1991 г. N 661   ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ЗАКУПОЧНЫЕ ЦЕНЫ  и надбавки к ним на молоко и сливки  -------------------------+-------------+----------+-------------------  | Закупочная  | Надбавка | Закупочная цена,  |  цена       |          | включая надбавку  -------------------------+-------------+----------+-------------------  Молоко (рублей за тонну  молока базисной жирности):  I cорта                    580         930         1510  II сорта 522         480         1002  несортовое                 406         372         778  Сливки (копеек за 10  процентов в 1 кг сливок):  I сорта                    160         118         278  II сорта                   140          39 179  несортовое                 128          36         164  ----------------------------------  Примечания:  1. За продаваемое молоко I сорта с температурой на момент приемки не  выше +10 град.С дополнительно выплачивается надбавка в размере 15 рублей  за тонну (базисной жирности).  2. Молоко коровье,   закупаемое   у   населения,   оплачивается   по  закупочным ценам в зависимости от качества, определяемого по ГОСТу.  3. Оплата молока  от больных или подозреваемых в заболевании  коров,  использование  которого в пищу разрешается после термической  обработки,  производится по действующим закупочным ценам на молоко несортовое.  4. Молоко и брынза   овечьи,  масло  животное  закупаются  по  ценам  согласно договоренности сторон.      