    HGM686/1994 Внутренний номер:  296654  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 686 от  12.09.1994   Об итогах визита правительственной делегации Республики Молдова в Российскую Федерацию, Украину и Республику Беларусь и мерах по реализции принятых решений  Опубликован : 22.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 12.09.1994    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000    Итоги работы народного хозяйства в первой половине года свидельствует о том, что экономическое положение  республики  остается сложным.  Наряду с некоторыми положительными явлениями (снижение инфляции и процентных ставок банковсих кредитов, стабилизация национальной валюты и др.)  наблюдается  снижение показателей производства во  всех  отраслях экономики.  Основными причинами спада производства является разрыв традиционных, сложившихся на  протяжении десятилетий, связей между  хозяйствующими субъектами Республики Молдова  и республиками бывшего СССР, особенно Российской Федерации, Украины и Республики Беларусь, а также резкое повышение  цен  на  сырье,  энергоносители  и продукцию производственно-технического назначения.  В целях дальнейшего развития двухсторонних торговых отношений между Республикой Молдова и  Российской Федерации, Украины и Республикой Беларусь Правительство Республики Молдова постановляет:  1. В соответсвии с договорами, заключенными Правительством Республики Молдова и  правительствами Российсой Федерации, Украины и Республики  Беларусь  утвердить  персональные составы  молдавской  части межправительственных молдавско-руской, молдавско-белорусской и молдавско-украинской   смешанных   комиссий  по   торгово-экономическому сотрудничеству (приложения N 1, 2, 3).  2. Министерству финансов  провести   в   срочном   порядке  с соответсвующими  органами  Российской  Федерации, Украины  и  Республики Беларусь  консультации  ао заключению конвенции о  недопущении  двойного налогобложения  и регулировании взимания акцизов и налога на добавленную стоимость с товаров, экспортируемых из Республики Молдова.  3. Министерству экономики, Министерству промышленности, Министерству сельского хозяйства и продовольствия, Министерству финансов в 2-месячный срок внести предложения по созданию в  соотвествии с действующим законодательством совместных предприятий и финансово-промышленых групп, а  также по совместной деятельности предприятий и организаций Республики Молдова и Российской Федерации, Украины и Республики Беларусь.  4. Министерству сельского хозяйства  и продовольствия через подведомственные ему структуры  \"Ватра\", \"Молдинтерагро\", \"Инком\" организовать диспетчерские службы  для  поставки  и  распределения сельскохозяйственной  продукции на рынки Республики Беларусь, Российской Федерации и Украины.  5. Департаменту внешних  экономических  связей  и  Министерству экономики   оказывать  содействие  частным  хозяйствующим субъектам и формировании совместных структур (совместных предприятий, торговых домов торговых палат, диллерских структур), предназначенных для продвижния товаров из Республики Молдова на внешние рынки.  6. Министерству финансов совместно с Национальным  банком  Молдовы принять  меры  по  погашению взаимной задолженности между Республикой Молдовы и Российской Федерацией, Украиной и Республикой Беларусь.  7. Департаменту таможенного контроля Республики Молдова совместно со службами  таможенного  контроля  Украины  принять  необходимые  меры  по срочному  созданию постов совместного таможенного контроля на молдавско- украинской границе по маршрутам:Мамалыга-Крива, Росошань-Бричень, Маяки-Паланка-Удобное, Рени-Джюрджюлешть-Чишмикей, обеспечивая первоочередной  переход границы транспортных средств со  скоропортящейся сельскохозяйственной продукцией.  Наряду с этим, в соответсвии с протоколами, подписанными правительствами соответствующих   государств, организовать  подобные переходы на таможенных пунктах между Украиной и Беларусью, Украиной  и Российской Федерацией, Беларусью и Российской Федерацией.  8.Указанным министерствам и департаментам провести тщательный анализ выполнения межправительственных договоров о торгово-экономическом сотрудничестве  на 1994  год и в месячный срок  представить  совместным комиссиям соответствующие предложения.  9. Открыть в  составе  посольств  в Киеве и  Минске  торговые  бюро, каждое со штатной численностью 3 человека.  Министерству иностранных дел совместно с Министерством экономики в течение 2 недель укомплектовать соответствующие штаты.  Министерству  финансов  совместно  с  Министерством  экономики   и Министерством   иностранных  дел  выделить  средства  на  содержание и материально-техническое обеспечение торговых бюро.  10.Утвердить меры по контролю за выполнением протоколов переговоров правительственной  делегации  Республики Молдова с правительственными делегациями Республики Беларусь и Украины (приложения N 4 и 5).  Отвественным Министерствам и департаментам представить Правительству Республики Молдова соответствующую информацию в указанные сроки  11. Признать утратившим силу Распоряжение Правительства Республики Молдова N 213 от 27 июня 1994 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   Приложений N 1  к постановлению Правительства  Республике Молдова  N 686 от 12 сентября 1994 г.   Персональный состав  Молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-российской  комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   - заместитель премьер-министра Республики  Молдова, министр экономики и реформ  (председатель Молдавской части комиссии) ;  Габерь Георге         - заместитель министра экономики и реформ  (заместитель председателя Молдавской части  комиссии);  Попазов Иван          - заместитель начальника главного управления   двусторонних связей Министерства экономики и  реформ (секретарь Молдавской части комиссии).   Члены Молдавской части комиссии:  Бобуцак Валериу      - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики  Молдова в Российской Федерации;  Букун Николае         - первый заместитель министра образования и  науки;  Саинчук Серджиу       - первый заместитель министра труда, социальной   защиты и семьи;  Коропчан Ион          - бригадный генерал, первый заместитель  министра обороны;  Лукиян Николае        - заместитель министра финансов;  Карпов Еуджен         - заместитель министра иностранных дел;  Русу Ион               - заместитель министра промышленности и  энергетики;  Сырги Константин      - заместитель министра сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности;  Герасим Борис         - заместитель министра транспорта и связи;  Лозован Андрей        - заместитель министра культуры;  Бакалу Вероника       - вице-президент Национального банка Молдовы;  Олейник Александру    - генеральный директор Департамента   приватизации и управления государственным  имуществом при Министерстве экономики и  реформ;  Михайлова Еуджения    - генеральный директор Департамента  статистических и социологических исследований;  Гончар Анатолие       - генеральный директор государственного  предприятия \"Moldtranselectro\";  Лесник Михаил         - генеральный директор акционерного общества  "Moldova-gaz";  Горбуль Ион           - заместитель генерального директора  Департамента национальных отношений и  функционирования языков;  Дима Вероника         - главный консультант управления экономики и  международных отношений Государственной  канцелярии;  Блашку Анатол         - заместитель главы администрации  приднестровского региона;  Цымай Павел           - заместитель главы администрации  приднестровского региона;  Стоянов Николай       - заместитель председателя Исполнительного  комитета АТО Гагаузия (Гагауз-Ери).    [Приложение N 1 в редакции Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000]   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 686  от 12 сентября 1994 г.   Персональный состав  Молдавской части Межправительственной молдавско-белорусской  смешанной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   Косарчук Валериу       - заместитель премьер-министра (председатель  Молдавской части комиссии);  Габерь Георге          - заместитель министра экономики и реформ  (заместитель председателя Молдавской части  комиссии);  Агаки Думитру          - консультант главного управления двусторонних  связей Министерства экономики и реформ  (секретарь Молдавской части комиссии).   Члены Молдавской части комиссии:  Дудэу Николае          - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики  Молдова в Республике Беларусь;  Бумаков Василе         - первый заместитель министра сельского   хозяйства и перерабатывающей промышленности;  Лукиян Николае         - заместитель министра финансов;  Карпов Еуджен          - заместитель министра иностранных дел;  Русу Ион                - заместитель министра промышленности и   энергетики;  Бакалу Вероника        - вице-президент Национального банка Молдовы;  Лозован Андрей         - заместитель министра культуры;  Мартин Георге          - полковник, заместитель начальника Главного   штаба, Министерство обороны;  Дима Вероника          - главный консультант управления экономики и  международных отношений Государственной  канцелярии;  Хадыркэ Семион         - заместитель генерального директора  Департамента таможенного контроля при  Министерстве финансов;  Бодруг Юрие            - директор главного управления Содружества  Независимых Государств Министерства  иностранных дел;  Стойка Виктор          - заместитель председателя республиканского  центра по материальным ресурсам  \"Мoldresurse\";  Стойков Илья           - начальник управления сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности  Исполнительного комитета АТО Гагаузия  (Гагауз-Ери).    [Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000]  [Приложение N2 в редакции Пост. Прав. N 198 от 03.03.97 с изменениями]  [согласно Пост. Прав. N 873 от 17.08.98]  [Приложение N2 в редакции Пост. Прав. N 198 от 03.03.97]  [Приложение N2 в редакции Пост. Прав. N 165 от 22.03.9 6]   Приложение N 3  к постановлению Правительства  Республике Молдова  N 686 от 12 сентября 1994 г.    Персональный состав  Молдавской части Межправительственной молдавско-украинской смешанной  комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   Косарчук Валериу          - заместитель премьер-министра Республики  Молдова (председатель Молдавской части  комиссии);  Габерь Георге             - заместитель министра экономики и реформ  (заместитель председателя Молдавской  части комиссии);  Коларь Иван               - начальник главного управления двусторонних  связей Министерства экономики и реформ  (секретарь Молдавской части комиссии).   Члены Молдавской части комиссии:  Андриевски Алексей        - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики  Молдова в Украине;  Саинчук Серджиу           - первый заместитель министра труда ,  социальной защиты и семьи;  Сырги Константин - заместитель министра сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности;  Лукиян Николае            - заместитель министра финансов ;  Русу Ион                  - заместитель министра промышленности и  энергетики;  Лозован Андрей            - заместитель министра культуры;  Герасим Борис             - заместитель министра транспорта и связи;  Жолондковски Александру  - заместитель министра окружающей среды и  благоустройства территории;  Гросу Василе              - бригадный генерал, первый заместитель  начальника Главного штаба, Министерство  обороны;  Гончар Анатолие           - генеральный директор государственного  предприятия \"Moldtranselectro\";  Мыслицки Светлана         - субпрефект мун.Кишинэу;  Стратан Андрей            - генеральный директор Департамента  таможенного контроля при Министерстве  финансов;  Ефрим Георге              - генеральный директор государственного  предприятия \"Cale a Ferata din Moldova";  Гребенча Штефан           - начальник управления контроля и  администрирования государственной  собственности Департамента приватизации  и управления государственным имуществом  при Министерстве экономики и реформ;  Мыйня Николае             - заместитель начальника главного управления  Восточной Европы и Центральной Азии   Министерства иностранных дел;  Лесник Михаил             - генеральный директор АО \"Moldova-gaz\";  Занога Дарья              - главный специалист главного управления  двусторонних связей Министерства   экономики и реформ;  Караман Николае           - начальник управления договоров и права  Департамента пограничных войск;  Хынку Михаил              - заместитель председателя Всеобщей федерации   профсоюзов Республики Молдова;  Рыляков Владимир          - член комитета по внешним экономическим  связям и торговле администрации  приднестровского региона;  Криган Ион               - генеральный директор Фонда имущества  профсоюзов Молдовы;  Дима Вероника             - главный консультант управления экономики  и международных отношений Государственной   канцелярии;  Яниогло Валерий           - заместитель Главы АТО Гагаузия (Гагауз-Ери).    [Приложение N3 в редакции Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000]  [Приложение N3 в редакции Пост. Прав. N 139 от 19.02.97 с изменениями]  [согласно Пост. Прав. N 873 от 17.08.98]  [Приложение N3 в редакции Пост. Прав. N 139 от 19.02.97]  [Приложение N3 в редакции Пост. Прав. N 240 от 18.04.95]    Приложений N 4  к постановлению Правительства  Республике Молдова  N 686 от 12 сентября 1994 г.   МЕРОПРИЯТИЯ ПО КОНТРОЛЮ  за выполнением Протокола переговоров между правительственными  делегациями Республики Молдова и Республики Беларусь    Nп/п  Мероприятия Протокола  Ответственные министерства и департамен  Срок выполнения    1  2  3  4    1  О заключении торгово-эконодоговора  Министерство экономикисовместно с заинтересо- ванными министерствами и ведомствами  1 октября 1994 г.      О создании совместной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Департамент внешних эко-номических связей Минис-терства экономики  1 сентября 1994 г.    2  О принятии мер по выполнениюмежправительственного согла шения по торгово-экономическому сотрудничеству  Министерство экономики, Министерство финансов,Министерство промышлен-  ности, Министерство сельского хозяйства и продовольствия, Министерство транспорта и до-рожного хозяйства, Де-партамент таможенного контроля  12 октября1994 г.    3  О представлении предложений по созданию совместных  предприятий, финансового-промышленных групп, а такжепо деятельности предприятийорганизаций  Министерство экономики,Министерство сельского     хозяйства и продовольствия, Министерство промышле-нности, Министерство финансов  10 октября 1994 г.    4  Об ускорении платежей и   урегулированию долговых   обязательств  Национальный банк Молдовы, Министерства финансов  1 ноября1994 г.    5  О возобновлении воздушных маршутов между столицами государств  Министерство транспортаи дорожного хозяйства  1 сентября1994 г.    6  Об упрощении таможенных процедур при перевозке скоропортящейся сельскохозяйcтвенной продукции  Департамент таможенного контроля, Министерствотранспорта и дорожногохозяйства  в течение одной недели    7  Об избежании двойного на-логообложения  Министерство финансов  1 октября         1994 г.    8  О сотрудничестве фармацевтической и микробиологической промышленности  Министерство промышлен-ности  10 сентября  1994 г.    9  Об открытии Посольства Республики Беларусь вг.Кишиневе  Министерство иностран-ных дел  12 октября  1994 г.    10  О поставках растительного масла в Республику Беларусь в 1994 году  Министерство сельскогохозяйства и продовольствия  III квартал199 г., IV  квартал, 1994 год    11  О взаимных поставках на 1995 год.  Министерство сельскогохозяйства и продовольствия  1995 год         Приложений N 5  к постановлению Правительства  Республике Молдова  N 686 от 12 сентября 1994 г.   МЕРОПРИЯТИЯ ПО КОНТРОЛЮ  за выполнением Протокола переговоров между правительственными  делегациями Республики Молдова и Украины    Nп/п  Мероприятия Протокола  Ответственные минис- терства и департамен  Срок выполнения    1  2  3  4    1  О транспортировке скоропортящейся сельскохозяйственной продукции  Министерство транспортаи дороженого хозяйства  срочно    2  О первоочередном выполениитаможенных процедур по переходу границы транспорто со скоропортящейсяпродукцией  Департамет таможенногоконтроля  срочно    3  О качественной подготовки со-проводительных документовселтскохозяйственной продукции  Министерство сельскогохозяйства и продовольствия  постоянно    4  О взаимном признании докумен-тов о происхождении товаров  Департамент таможенногоконтроля  постоянно    5  Об организации совместныхтаможенных пунктов  Департамент таможенногоконтроля  постоянно    6  О выполении Соглашения между Правительством РеспубликиМолдова и Правительством Украины о принципах сотрудничества и условиях взаимоот-ношений в области транспорта  Министерство транспорта и дорожного хозяйства  постоянно         