    HGA685/1995 Внутренний номер:  296653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 685 от  09.10.1995   об утверждении Временного положения о бронировании жилых помещений в Республике Молдова  Опубликован : 07.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 68-69 
    статья № : 555      Утратило силу согласно ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43  ИЗМЕНЕНО  ПП940 от 04.08.03 MO177-178/15.08.03 ст.991  ПП171 от 26.03.96, МО35-37/11.06. ст.247 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Временное положение о бронировании жилых помещений в Республике Молдова (прилагается). 2. Признать утратившими силу: Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 60 от 22  февраля 1984 г. \"Об утверждении Положения о порядке бронирования жилых помещений в Молдавской ССР\" (Ведомости МССР, 1984 г., N 3, ст. 30); пункт 3 Изменений, которые вносятся в постановления Совета Министров Молдавской ССР, утвержденных Постановлением Совета Министров Молдавской ССР N 144 от 26 апреля 1985 г. \"Об изменении и  признании  утратившими силу некоторых постановлений Совета Министров Молдавской ССР\" (Ведомости МССР, 1985 г., N 5, ст. 63); пункт 1 Изменений, которые вносятся в постановления Совета Министров Молдавской ССР, утвержденных Постановлением Совета Министров Молдавской ССР  N 94 от 27 марта 1989 г. \"Об изменении и признании утратившими силу решений Правительства МССР\"; Постановление   Совета  Министров  Молдавской  ССР  и  Молдавского республиканского совета профессиональных союзов N 202 от 2 августа 1989 г.  \"О бронировании жилой площади за гражданами, выехавшими из городских населенных пунктов на работу в сельскую местность\" (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1984 г., N 8, ст. 204). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                             Андрей САНГЕЛИ г.Кишинэу, 9 октября 1995 г. N 685.  Временное положение о бронировании жилых помещений в Республике Молдова 1. В соответствии с Жилищным кодексом наниматели и члены их семьи пользуются правом  бронирования на определенный срок  занимаемых  жилых помещений в случае их отсутствия. 2. Жилые  помещение бронируются за: гражданами Республики  Молдова,  временно выезжающими на  работу  за пределы республики на срок не менее трех лет; генералами, офицерами  и военнослужащими Национальной армии, а также Министерства  внутренних  дел  Республики Молдова,  проходящими  военную службу по контракту  и направляемыми для прохождения службы  в  другие населенные  пункты  республики  и за ее пределы, а также за  членами  их семей на период исполнения военной (специальной) службы.   [Пкт.2 изменен ПП940 от 04.08.03 MO177-178/15.08.03 ст.991]   [ Пкт.2 изменен ПП171 от 26.03.96, МО35-37/11.06. ст.247]  3. В бронировании  жилого  помещения кроме нанимателя участвуют  все совершеннолетние  члены  его  семьи,  проживающие  в  бронируемом  жилом помещении. В случае возражения  одного  из  членов  семьи  против  бронирования жилого помещения  выданное охранное свидетельство может  быть  признано судом недействительным по иску заинтересованных лиц. 4. При выезде  нанимателя  и членов его семьи бронируется все  жилое помещение,  независимо  от того, выезжают наниматель и члены  его  семьи одновременно или в разное время. 5. К членам семьи нанимателя относятся проживающие совместно с ним супруг (супруга), дети (включая усыновленных) как самого нанимателя, так и любого из членов его семьи, родители (в том числе усыновители). Другие лица, в том числе нетрудоспособные,  могут быть признаны членами  семьи,  если они постоянно проживают совместно с нанимателем  и ведут с ним общее хозяйство. Если указанные выше лица перестали быть членами семьи нанимателя, но продолжают проживать  вместе  с ним, они пользуются теми же  правами  и имеют те же обязанности, что наниматель и члены его семьи. 6. Порядок бронирования  жилого  помещения, установленный  настоящим положением  для нанимателя и членов его семьи, распространяется на жилые помещения в домах государственного и общественного жилищного фонда. В бронируемое  жилое  помещение включаются дополнительная,  а  также излишняя  жилая  площадь, если к моменту выезда наниматели  пользовались этой площадью. 7. Жилые помещения не бронируются за: временными жильцами и поднанимателями; проживающими в служебных жилых помещениях; лицами, к которым  предъявлен иск о расторжении или  изменении договора найма жилого   помещения,  а  также  о  признании   ордера недействительным; проживающими в частных (приватизированных) домах и квартирах; гражданами, проживающими в гостиницах и общежитиях; нанимателями, имеющими задолженность по плате  за  квартиру   и коммунальные услуги (до погашения задолженности). 8. На бронируемое жилое помещение нанимателю или члену его семьи выдается охранное свидетельство по форме согласно приложению. Охранное свидетельство выдается жилищно-коммунальным органом, а там, где такого органа нет, - органом местного публичного управления. 9. Для получения  охранного свидетельства наниматель, либо член  его семьи, либо  другое  лицо  по  его доверенности представляет в жилищно-коммунальный  орган  (орган местного публичного   управления) следующие документы: заявление, подписанное всеми совершеннолетними членами семьи; квитанцию об оплате бронирования (продления брони), трудовой договор или справку с места работы (ходатайство соответствующих органов). Копии лицевого счета и поквартирной карточки прилагаются к заявлению бронирующего  жилое  помещение жилищно-коммунальным органом или  органом местного публичного управления, на балансе которого находится жилой дом. В случае, если  бронированием  жилых  помещений  занимается  другое подразделение  органа  местного публичного управления,  копии лицевого счета и поквартирной карточки представляет наниматель (член его семьи). Членом семьи, заменяющим выехавшего в  командировку  нанимателя, представляется только заявление. 10. Охранное  свидетельство составляется в двух экземплярах, один из которых  выдается  бронирующему  жилое помещение, а  другой  остается  в распоряжении  жилищно-коммунального  органа (органа местного  публичного управления). Если бронированием жилых помещений занимается другое подразделение органа  местного   публичного управления, охранное свидетельство составляется в трех экземплярах. Два экземпляра выдаются нанимателю или члену  его семьи, который передает один из них найм одателю под расписку на  втором  экземпляре, остающемся у забронировавшего  жилое  помещение. Третий экземпляр остается у органа, выдавшего охранное свидетельство. 11. Наниматель  или члены его семьи имеют право забронировать  жилое помещение  не  позднее  6  месяцев  с момента  выезда,  а  по  истечении указанного  срока  - в судебном порядке, если они не потеряли  право  на жилое помещение. Бронирование осуществляется на срок 3 года, а в случае необходимости продлевается на новый срок при представлении соответствующих документов. 12. В охранном  свидетельстве  указывается срок бронирования  жилого помещения. Срок действия охранного свидетельства исчисляется со дня его выдачи. Продление срока брони производится путем внесения соответствующей записи в охранное свидетельство при представлении квитанции о  внесении платы за продление срока брони и заявлений совершеннолетних членов семьи 13. Выданное нанимателю или члену его семьи охранное свидетельство может быть признано недействительным в судебном порядке. 14. Наниматель   жилого  помещения  в  домах  государственного   или общественного  жилищного фонда вправе с согласия проживающих совместно с ним членов семьи и наймодателя предоставить  забронированное  жилое помещение  по  договору  поднайма  в пользование поднани  мателям  либо временным жильцам в пределах срока действия охранного свидетельства. 15. Наниматель,  забронировавший  жилое помещение,  сохраняет право пользования им и одновременно несет обязанности по договору найма жилого помещения в течение всего времени действия охранного свидетельства. В отсутствие нанимателя и членов его семьи квартирная плата и плата за  центральное  отопление взимаются с нанимателя. В случае, если  жилое помещение  (комната) сдается в поднаем, поднаниматели (временные жильцы) оплачивают  коммунальные  услуги по действующим тарифам с  учетом  числа проживающих. 16. В случае досрочного возвращения наниматель или члены его семьи вправе потребовать  освобождения забронированного жилого помещения независимо от истечения срока охранного свидетельства. При отказе поднанимателей или  временных   жильцов   освободить забронированное жилое помещение они, по требованию нанимателя, подлежат выселению в судебном порядке без предоставления другого жилого помещения 17. Если наниматель   и   члены   его  семьи   не   возвратились   в забронированное  жилое  помещение по неуважительным причинам  в  течение шести месяцев после окончания срока действия брони, договор  найма жилого помещения по иску наймодателя может быть расторгнут в судебном порядке. Уважительными  причинами  несвоевременного   возвращения    в забронированное  жилое  помещени  или продления срока брони считаются болезнь, стихийное бедствие, другие непредвиденные  обстоятельства, подтверждаемые соответствующими документами.   