    HGA679/2004 Внутренний номер:  296646  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 679 от  17.06.2004   о Министерстве экологии и природных ресурсов  Опубликован : 25.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-103 
    статья № : 828     Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 ИЗМЕНЕН    ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942  ПП573 от 13.06.05, МО83/17.06.05 ст.622     Во исполнение положений статьи III Закона № 26-XV от 13 февраля 2004 г. "О внесении изменения и дополнения в статью 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 35-38, ст.198) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:           [Пкт.1 утратил силу ПП573 от 13.06.05, МО83/17.06.05 ст.622]      2. Установить, что Государственное предприятие "Спецобъекты №5101 и 5102" находится в подчинении Департамента чрезвычайных ситуаций.   3. Министерству экологии и природных ресурсов, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Департаменту чрезвычайных ситуаций и Департаменту стандартизации и метрологии в 2-месячный срок представить Правительству в установленном порядке предложения по изменению соответствующих ведомственных нормативных актов.   4. Поручить Министерству экологии и природных ресурсов ликвидировать в установленном порядке Управление по администрированию здания по ул. Космонавтов, 9, в составе бывшего Министерства  экологии, строительства и развития территорий, с пропорциональным распределением долгов указанного управления между  Министерством экологии и природных ресурсов и Департаментом строительства и развития территорий.   5. Предоставить Министерству экологии и природных ресурсов и Департаменту строительства и развития территорий право по высвобождению или трудоустройству персонала бывшего Министерства экологии, строительства и развития территорий в соответствии с действующим законодательством.    Премьер-министр                                   Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют:  министр экологии и  природных ресурсов                                Константин Михайлеску  министр финансов                                   Зинаида Гречаный      Кишинэу, 17 июня 2004 г.   № 679.       Приложение №1   к Постановлению Правительства   № 679 от17 июня 2004 г.   Положение   о Министерстве экологии и природных ресурсов    I. Общие положения     1. Министерство экологии и природных ресурсов (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, который в соответствии с актуальными требованиями выполняет функции мониторинга качества компонентов окружающей среды, обеспечения охраны окружающей среды и регулирования использования природных ресурсов.   2. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями, ордонансами и распоряжениями Правительства, международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, а также настоящим положением.   3. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и со своим наименованием, а также счет в казначействе.     II. Функции Министерства     4. Министерство выполняет следующие функции:   1) разрабатывает и проводит политику и стратегии государства в области охраны окружающей среды, рационального использования природных ресурсов, сохранения биоразнообразия, участвует в разработке раздела Министерства в прогнозах социально-экономического развития страны;   2) определяет приоритетные проблемы, разрабатывает и осуществляет национальные программы и планы действий в сфере своей деятельности, координирует деятельность министерств, департаментов и органов местного публичного управления по разработке и внедрению национальных, отраслевых и местных программ и планов в отрасли и осуществляет контроль за их реализацией;   3) проводит организационно-экономическую реформу в сфере своей деятельности;   4) осуществляет политику в области охраны окружающей среды в рамках социально-экономических процессов и разделов отраслевой политики на базе принципов устойчивого развития, приводит законодательные и нормативные акты в области своей деятельности в соответствие с положениями законодательства Европейского Союза;   5) разрабатывает и согласовывает проекты законодательных и нормативных актов, входящих в компетенцию Министерства, организует и осуществляет контроль за их реализацией, проверяет соблюдение действующего законодательства в сфере своей деятельности;   6) проводит мониторинг и представляет вышестоящим органам сведения о выполнении нормативных и законодательных актов, планов, программ, международных конвенций и соглашений;   7) обеспечивает методическую поддержку инвестиционного процесса, устанавливает основные принципы инвестиционной политики в сферах своей деятельности и стимулирует привлечение инвестиций для реализации программ и планов на национальном уровне, координирует техническую помощь в данной области;   8) согласовывает проекты годового плана публичных работ, финансируемых за счет государственного бюджета и внешних кредитов, полученных по договорам или гарантированных государством;   9) участвует в проведении государственной политики в сфере научных исследований и разработок, вносит предложения по приоритетным направлениям, государственным программам и проектам научных исследований и разработок в областях своей деятельности;   10) организует и координирует выполнение научно-исследовательских программ в области охраны окружающей среды, сохранения биологического разнообразия и использования природных ресурсов, осуществляет методическое руководство исследовательскими учреждениями и нормотворческими организациями в данной области;   11) обеспечивает внедрение новых технологий, оборудования и приборов в сферах своей деятельности;   12) координирует деятельность по подготовке, переподготовке и аттестации кадров в области своей деятельности;   13) сотрудничает с неправительственными организациями и представителями международных органов в областях деятельности, относящихся к компетенции Министерства, рассматривает и согласовывает проекты международных конвенций, соглашений и других документов, вносит предложения, заключает и подписывает в установленном порядке конвенции, договоры и международные соглашения в сфере своей деятельности, вносит предложения о присоединении Республики Молдова к уже существующим соглашениям; представляет государство в качестве координатора в проектах по выполнению обязательств страны перед конвенциями и международными соглашениями по окружающей среде и других документов в сфере своей компетенции, выполняемых при международной поддержке или за счет внутренних источников;   14) осуществляет научно-техническую политику, организует, управляет и осуществляет надзор за подсистемой оценки систем управления окружающей средой и продукцией с отрицательным воздействием на окружающую среду;   15) разрабатывает и издает, по необходимости, национальные стандарты, нормативы и требования технического, экономического и организационного характера в сферах своей деятельности;   16) участвует в разработке европейских и международных нормативов и стандартов в областях своей деятельности и обеспечивает их внедрение в национальной экономике Молдовы;   17) осуществляет отраслевое методическое руководство в области бухгалтерского учета, обеспечивает представление бухгалтерских отчетов подведомственными организациями;   18) накапливает, систематизирует и ведет для обеспечения своей деятельности отраслевую информационную систему на основе баз данных подведомственных предприятий, обеспечивает формирование и оптимизацию отраслевой информационной системы;   19) осуществляет в пределах своей компетенции управление деятельностью по реализации своих задач в области гражданской обороны, обеспечивает постоянную подготовку подведомственных объектов по гражданской обороне для осуществления действий в условиях чрезвычайных ситуаций;   20) обеспечивает защиту государственного секрета на подведомственных предприятиях в соответствии с требованиями законодательства;   21) предпринимает действия по регулированию и контролю в области обеспечения экологической и биологической безопасности страны;   22) участвует в планировании и реализации мер в целях избежания возникновения чрезвычайных ситуаций, уменьшения масштабов их последствий;   23) обеспечивает юридическую и нормативную базу для функционирования служб в областях своей деятельности;   24) обеспечивает функционирование системы государственного контроля в областях своей деятельности;   25) оказывает методическую помощь органам публичного управления, экономическим агентам по внедрению требований действующих законодательных и нормативных актов;   26) осуществляет государственную экологическую экспертизу новых проектов, программ, схем, стратегий и концепций; выполняет государственный контроль в области охраны окружающей среды и использования природных ресурсов;   27) осуществляет перепись природных ресурсов, регулирует их использование, устанавливает пределы использования природных ресурсов, сбросов и выбросов токсических веществ в окружающую среду, а также лимиты складирования отходов, разрабатывает и применяет экономические механизмы, призванные стимулировать уменьшение загрязнения, изъятие из применения токсических веществ и использования сырья с наименьшим экологическим воздействием;   28) управляет Национальным экологическим фондом, координирует деятельность местных экологических фондов;   29) участвует в изучении и разработке мер по сохранению объектов и комплексов национального природного, культурного, архитектурного и градостроительного наследия, содействует их защите в соответствии с национальными традициями и общемировыми тенденциями;   30) осуществляет интегрированный экологический мониторинг, разрабатывает и распространяет синоптические, агрометеорологические, авиа- и гидрологические прогнозы и режимную информацию;   31) составляет прогнозы опасных метеорологических явлений и предупреждает в этих случаях государственные органы, население и экономических агентов об их характере и масштабности;   32) осуществляет гидрометеорологические мероприятия в целях обеспечения органов публичного управления, населения и экономических агентов гидрометеорологической информацией;   33) согласовывает ведение Национального реестра потенциально опасных токсических химических веществ, размещение специализированных полигонов для нейтрализации и захоронения производственных и бытовых отходов;   34) согласовывает импорт, экспорт, транспортировку, использование и нейтрализацию вредных продуктов и веществ, а также транспортировку опасных удобрений по территории страны;   35) оценивает степень загрязнения окружающей среды и разрабатывает совместно с заинтересованными учреждениями национальные и отраслевые программы и планы по снижению и предупреждению загрязнения или оздоровления, проводит политику производства, основанного на передовых технологиях;   36) проводит и внедряет совместно с публичными органами и экономическими агентами программы по производству экологически чистой продукции и принципы экологической безопасности;   37) разрабатывает совместно с заинтересованными учреждениями стратегию и согласовывает меры по сохранению биоразнообразия, расширению фонда природных территорий, охраняемых государством, предупреждению последствий глобального потепления;   38) осуществляет совместно с публичными органами и экономическими агентами внедрение и оценку систем менеджмента окружающей среды и продуктов с негативным воздействием на окружающую среду, а также экологическую маркировку продуктов;   39) координирует деятельность по ведению Красной книги Республики Молдова, по администрированию, регламентированию и проведению государственного контроля в области охраны, использования и восстановления объектов Красной книги Республики Молдова;   40) согласовывает и разрешает импорт, экспорт, реэкспорт, перемещение в новые места обитания, акклиматизацию и использование животных и растений дикой флоры и фауны;   41) координирует деятельность по ведению Кадастра животного и растительного мира и Реестра коллекций животных и растений дикой флоры и фауны;   42) координирует деятельность по ведению Кадастра объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством, Реестра зеленых насаждений городских и сельских населенных пунктов и Государственного водного кадастра;   43) содействует внедрению принципов экологического земледелия в агропромышленном комплексе страны;   44) координирует нормативы потерь твердых полезных минеральных веществ в процессе их извлечения, исключает из резервов твердые полезные минеральные вещества, потерявшие свою промышленную значимость, утраченные в процессе извлечения, или вещества, наличие которых не было подтверждено во время проведения геологических изысканий или при эксплуатации месторождения;   45) передает с участием государственного органа горного надзора месторождения полезных ископаемых для промышленного освоения;   46) согласовывает проекты горного отвода участков недр для извлечения полезных твердых минеральных веществ и для использования в других целях;   47) выдает разрешения на использование недр для захоронения (складирования) вредных веществ и отходов;   48) осуществляет государственную регистрацию работ по изучению недр;   49) является держателем государственного информационного фонда о недрах;   50) ведет Государственный кадастр объектов по использованию недр и государственного баланса запасов полезных веществ;   51) представляет Правительству предложения об отнесении природных ресурсов к категории ресурсов, предназначенных для эксплуатации, резервных ресурсов, охраняемых и оздоровительных ресурсов;   52) подготавливает для Правительства предложения по предоставлению в раздельное пользование водных объектов, являющихся общественной собственностью государства;   53) осуществляет контроль за соблюдением планов лесного обустройства и режима в лесном фонде;   54) согласовывает предложения о возможностях сбора древесных продуктов в процессе главных рубок для утверждения Правительством;   55) организует тематические выставки, семинары, конференции и симпозиумы в сферах своей деятельности;   56) привлекает средства массовой информации, неправительственные организации и население к процессу выполнения мероприятий в сферах своей деятельности;   57) организует воспитательную работу со всеми категориями населения;   58) информирует население о состоянии окружающей среды и использовании природных ресурсов в стране, обеспечивает доступ общественности к информации и участие в принятии природоохранных решений;   59) обеспечивает разработку и публикацию годового отчета о состоянии окружающей среды и природных ресурсов в Республике Молдова.     III. Права Министерства     5. Министерство имеет право:   1) разрабатывать, утверждать, издавать, изменять и отменять в пределах своей компетенции нормативные акты, издавать приказы, инструкции в сферах своей деятельности, обязательные для исполнения всеми физическими и юридическими лицами любого вида собственности и организационно-правовой формы, осуществлять экспертизу проектов и аттестацию специалистов в соответствии с положениями законодательства;   2) осуществлять государственную экологическую экспертизу и выдавать заключения и разрешения в области своей деятельности, разрешения/сертификаты в соответствии с действующим законодательством и международными конвенциями, ратифицированными Республикой Молдова;   3) согласовывать ведомственные нормативные акты министерств и департаментов по проблемам, относящимся к сфере своей деятельности, вносить предложения о приостановлении деятельности, имеющей отрицательное воздействие на окружающую среду, или аннулировании соответствующих актов в случае обнаружения отклонений от действующих норм и стандартов;   4) контролировать соблюдение действующего законодательства в сферах своей деятельности;   5) вносить предложения о приостановлении решений органов публичного управления, которые противоречат действующим законодательным и нормативным актам в сферах деятельности Министерства;   6) приостанавливать посредством своих контролирующих органов, в случае выявления отклонений от нормативных требований, проектирование, строительство и прием в эксплуатацию завершенных объектов, производство продукции и применять санкции, предусмотренные законодательством;   7) привлекать в установленном порядке к рассмотрению вопросов, входящих в его компетенцию, специалистов органов публичного управления, экономических агентов, исследовательских учреждений и широкой общественности;   8) организовывать аукционы на проектирование и освоение государственных инвестиций;   9) создавать в рамках Министерства рабочие группы, научные и экономические советы, созывать межведомственные совещания по вопросам, входящим в его компетенцию;   10) вести переговоры и заключать договоры и соглашения с государственными органами, юридическими и физическими лицами страны и из-за рубежа для решения возложенных на него задач;   11) направлять за границу специалистов Министерства и подведомственных ему подразделений в соответствии с положением, утвержденным Правительством;   12) запрашивать и получать от Департамента статистики и социологии, других министерств и департаментов, а также от органов местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций, зарегистрированных на территории республики, бесплатную информацию, необходимую для выполнения его функций;   13) создавать государственные предприятия, реорганизовывать и ликвидировать их согласно действующему законодательству;   14) создавать, в пределах своей компетенции, государственные комиссии по приему в эксплуатацию завершенных объектов и утверждать соответствующие акты.     IV. Организация деятельности Министерства     6. Министерство возглавляет министр, который назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с Конституцией Республики Молдова. Министр имеет двух заместителей, в том числе одного - первого, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством по предложению министра.   7. В составе Министерства создается и функционирует коллегия, которая в своей деятельности руководствуется положением о коллегии, утверждаемым министром. Решения коллегии проводятся в жизнь приказами министра. В случае возникновения разногласий с членами коллегии министр проводит в жизнь свои решения, докладывая о возникших разногласиях Правительству.   8. Министр:   1) несет ответственность за реализацию задач и функций, возложенных на Министерство, обеспечивает выполнение законов, указов, постановлений, распоряжений Президента, Парламента и Правительства, в том числе соблюдение настоящего положения;   2) распределяет обязанности и устанавливает ответственность заместителей министра, начальников управлений и отделов Министерства, руководителей учреждений, организаций и государственных предприятий, подчиненных Министерству;   3) утверждает штатное расписание и вносит изменения в штаты центрального аппарата Министерства в пределах штатной численности и организационной структуры, утвержденных Правительством;   4) несет персональную ответственность за рациональное использование финансовых средств Министерства, за целостность материальных ценностей, подлинность экономических показателей;   5) утверждает положения подразделений центрального аппарата Министерства и уставы подведомственных государственных учреждений;   6) назначает по конкурсу и освобождает от должности государственных служащих и других работников Министерства;   7) назначает на должность и освобождает от должности, в установленном порядке, руководителей подведомственных государственных учреждений;   8) издает приказы, относящиеся к компетенции Министерства, которые в отсутствие министра утверждаются (подписываются) его первым заместителем;   9) вносит на утверждение Правительству персональный состав коллегии, организует ее заседания и председательствует на них;   10) утверждает перспективные и годовые тематические планы научно-исследовательских работ;   11) утверждает тематические годовые программы и планы разработки нормативных документов в области охраны окружающей среды, финансируемые из специальных внебюджетных фондов;   12) представляет интересы Министерства в отношениях с государственными органами, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и других государств, с международными ведомствами и органами и с подобными формированиями других стран;   13) утверждает совместно с другими министерствами, департаментами и службами, положения, нормативы, инструкции и другие акты в области охраны окружающей среды и гидрометеорологической деятельности;   14) выполняет иные полномочия, предусмотренные законом.   9. Затраты на содержание аппарата Министерства производятся за счет средств государственного бюджета.       Приложение  № 2   к  Постановлению Правительства   № 679 от 17 июня 2004 г.   Список   государственных учреждений, организаций и предприятий,   подчиненных Министерству экологии и  природных ресурсов     1. Государственная экологическая инспекция с экологическими агентствами "Nord", "Centru",  "Sud", "АТО Гагаузия"   2. Государственная гидрометеорологическая служба   3. Государственное производственное объединение по геолого-разведочным работам   "AGeoM"   4. Национальный институт  экологии "INECO"       Приложение  № 3   к  Постановлению Правительства   № 679 от 17 июня 2004 г.   Изменения, которые вносятся в отдельные   постановления Правительства    [Пкт.1 исключен ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942]      2. Подпункты v) и w) пункта 10 раздела "В области промышленной безопасности и охраны недр" Положения о Департаменте стандартизации и метрологии, утвержденного Постановлением Правительства  № 932 от 6 сентября 2001 г. "Об утверждении Положения, структуры и штатного расписания Департамента стандартизации и метрологии" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г, №112-113, ст.1019), изложить в следующей редакции:   "v) присутствие при передаче месторождений для эксплуатации;   w) присутствие при передаче месторождений полезных ископаемых для промышленного освоения".       Приложение  № 4   к  Постановлению Правительства   № 679 от 17 июня 2004 г.   Перечень   утративших силу постановлений Правительства     1. Постановление Правительства  № 703 от 23 июля 2001 г. "О Министерстве экологии, строительства и развития территорий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 85, ст. 729).   2. Пункт 3 Постановления Правительства  № 283 от 11 марта 2002 г. "Об изменении некоторых постановлений Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 39, ст.353).   3. Постановление Правительства № 775 от 27 июня 2003 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства  Республики Молдова № 703 от 23 июля 2001 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст.838).          