    HGA665/1996 Внутренний номер:  296625  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 665 от  29.11.1996   об утверждении Положения о порядке продажи активов, не используемых в технологическом процессе предприятий  Опубликован : 09.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3 
    статья № : 9       Утратило силу согласно ПП480 от 28.03.08, МО69-71/04.04.08, ст.458  Изменено      ПП 954 от 18.07.2002/MO106 25.07.2002 Ст.1067   ПП 1376 от 10.12.2001/MO155-157/20.12.2001 Ст.1426   ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010        во всем тексте положения слова "уполномоченные органы" заменить словами "центральные отраслевые органы" в соответствующем падеже;   Примечание: Слова \"Министерство приватизации и управления государственным имуществом (далее - Министерство приватизации)\" заменить   словами \"Департамент приватизации  и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ (далее -   Департамент приватизации)\" в соответствующем падеже;   слова \"Во исполнение Закона N 390-XIII от 15 марта 1995 г.   \"О Государственной программе приватизации на 1995-1996 годы\"   исключить в соответс. с ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010         Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке продажи активов, не используемых  в технологическом процессе предприятий (прилагается).   2. Признать утратившим  силу  Положение  о  порядке  определения  не использованных  в  технологическом  процессе предприятий  активов  и  их реализации, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N  316 от 17 мая 1995 г. \"О мерах по выполнению Закона N 390-XIII от  15 марта  1995  г. \"О Государственной программе приватизации  на  1995-1996 годы\" (Монитор, 1995 г., N 36-37, ст. 283). Премьер-Министр Республики Молдова                                              Андрей Сангели г. Кишинэу, 29 ноябpя 1996 г. N 665.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке продажи активов, не используемых в технологическом   процессе предприятий       1. Положение о порядке продажи активов, не используемых в технологическом процессе  предприятий (в  дальнейшем  -  положение) и устанавливает  порядок определения и продажи активов, не используемых  в технологическом процессе предприятий.   [Пкт.1 изменен ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010 ]     2. Требования настоящего положения  распространяются на государственные предприятия, бюджетные учреждения,  хозяйственные общества,  в  которых государство владеет более 50 процентами уставного капитала (акционерные общества, общества с ограниченной ответственностью другие   общества), именуемые далее предприятиями (за исключением арендных предприятий и арендуемого имущества).   Частные хозяйствующие субъекты могут применять  настоящее  положение по решению их органов управления.   3. Согласно настоящему положению могут быть проданы: здания, сооружения и передаточные устройства, машины и оборудование, вычислительная техника, приборы всех видов, транспортные средства, рабочий  и  продуктивный  скот,  объекты  незавершенного строительства, прочие основные средства, именуемые далее активами.   [Пкт.3 изменен ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010 ]     4. Не подлежат продаже  активы,  исключение  которых  из производственного  процесса  или замена другими активами  недопустимы  в связи с их производственной спецификой.   Определение активов, не подлежащих продаже,  на  каждом  предприятии отдельно является компетенцией отраслевых министерств  и  департаментов, органов местного публичного управления, органов управления хозяйствующих субъектов (далее - центральные отраслевые органы ).   [ Пкт.4 в редакции ПП 1376 от 10.12.2001/MO155-157/20.12.2001 Ст.1426]     5. Критериями определения не используемых в технологическом процессе активов являются:   длительное неиспользование активов в технологическом  процессе  либо по прямому производственному назначению;   нерентабельность использования активов в связи с изменением  условий эксплуатации;   длительное отсутствие объемов заказов и  производств  для  отдельных единиц активов;   избыточность  активов  и  дефицит рабочих мест и  персонала  для  их обслуживания.   6. Для определения   активов,  не  используемых  в   технологическом процессе,   приказом  менеджера  (руководителя)  предприятия  образуется комиссия по продаже активов (далее - комиссия) из 5-7 человек.   [Абзац 1 пкт.6 изменен ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010 ]     Предприятие запрашивает   письменно,  а  территориальное   агентство назначает в обязательном порядке своего представителя в состав комиссии.   7. В обязанности комиссии входит:   составление списка   активов,  не  используемых  в   технологическом процессе;   установление   критериев  невовлечения  активов  в   технологический процесс;   согласование возможности продажи активов с центральными отраслевыми органами ;   определение реальной стоимости предложенных к продаже активов  и предварительное установление цен продажи;   определение первоначальной  цены  активов  исходя  из  остаточной оценочной стоимости, реальной оценочной стоимости и рыночного спроса.   [Пкт.7 изменен ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010 ]     8. Первоначальная  цена  продажи активов устанавливается  исходя  из балансовой   оценочной   стоимости, определенной в  соответствии   с действующими  положениями по переоценке (индексации) основных средств, и реального физического износа активов.   Активы, содержащие драгоценные металлы, могут быть проданы только  с согласия Министерства финансов.   Для определения реального физического износа комиссия учитывает способность  функционирования активов, их техническое состояние, внешний вид и т. д.   В случае, если остаточная стоимость равна нулю или не  соответствует реальности,   реальная   оценочная стоимость определяется комиссией экспертным методом, исходя из способности функционирования, технического состояния, уровня укомплектованности и т. д.   9 . Центральные отраслевые органы анализируют финансово-хозяйственное положение  соответствующего предприятия, определяют возможность  продажи активов и принимают решения  относительно метода продажи активов.   [Пкт.9 изменен PGC954 18.07.2002/MO106 25.07.2002 Ст.1067]   [Пкт.9 изменен ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010 ]     10. Активы предприятий, не используемые в технологическом  процессе, могут  быть  проданы  всем желающим (независимо  от  их  организационно- правовой  формы и вида собственности) за денежные средства на  аукционах \"с  молотка\",  на  аукционах \"со снижением\" или, в ряде  случаев,  путем прямых открытых переговоров. Метод продажи устанавливается в  каждом случае центральным отраслевым органом.   [Абзац 1 пкт.10 изменен PGC954 18.07.2002/MO106 25.07.2002 Ст.1067]   [Абзац 1 пкт.10 изменен ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010 ]     По предложению центральных отраслевых органов  или   предприятий не востребованные  на  аукционах  активы могут быть проданы по договорным ценам или переданы на баланс других государственных предприятий или в качестве увеличения государственной доли в хозяйственных обществах согласно порядку, установленному положением, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 688 от 9 октября 1995г.    [Пкт.10 в редакции ПП 1376 от 10.12.2001/MO155-157/20.12.2001 Ст.1426]     1 1. Аукционы проводятся в соответствии с положениями об аукционах, утвержденными постановлениями Правительства, территориальными агентствами  или организациями, имеющими соответствующую лицензию, выданную Департаментом приватизации.   12. Продажа активов приватизации (территориальными агентствами)\" заменить словами \"путем прямых переговоров осуществляется предприятием на основе разрешения центральным отраслевым органом. Прямые  переговоры проводятся в соответствии с Положением об аукционах \"с молотка\" и прямых переговорах, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова  N 1056 от 12 ноября 1997 года. Участниками прямых  переговоров могут  быть:  лица, обслуживающие активы, подлежащие продаже,  работники данных  предприятий,  а  также другие физические или  юридические  лица, которые предлагают и гарантируют выгодные условия.   Условиями прямых переговоров могут быть:   поддержание различными     методами    технологического процесса предприятия;   предоставление предприятию различных услуг на выгодных условиях;   предоставление необходимого сырья и т. д.   [Пкт.12 изменен ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010 ]   [Пкт.12 в редакции ПП 1376 от 10.12.2001/MO155-157/20.12.2001 Ст.1426]   13. В некоторых случаях по решению центральным отраслевым органом активы могут быть проданы путем прямых переговоров без выставления на  аукцион, если для активов, подлежащих продаже, до опубликования  информационного сообщения, были предложены более высокая по сравнению  с  первоначальной цена, а также выгодные условия.   [Пкт.13 в редакции ПП 1376 от 10.12.2001/MO155-157/20.12.2001 Ст.1426]   14. Особенностями проведения  аукционов и прямых  переговоров  по продаже активов являются:   а) лот, выставляемый на аукцион, состоящий из:   акта оценки активов;   разрешения центрального отраслевого органа.   По усмотрению организатора аукциона могут быть представлены и другие документы;   b) в информационном  сообщении  о  проведении  аукциона  указываются только  общие ведения  о  выставляемых  на  продажу  активах  и их местонахождение;   с) на  основании результатов аукциона (прямых переговоров) стороны оформляют и   подписывают   договор  купли-продажи, составленный  в соответствии  с  моделью,  указанной  в приложении N 3 к Положению об аукционах \"с молотка\" и прямых переговорах, утвержденному Постановлением Правительства Республики  Молдова N 1056 от 12 ноября 1997 г.,  который служит  основанием для регистрации права собственности на  приобретенное имущество.   [Пкт.14 изменен ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010 ]     15. Средства, полученные от продажи активов, используются  в  первую очередь для расчета с бюджетом и Социальным фондом. Оставшиеся  средства используются для обновления основных средств (не менее 50 процентов),  а остальные  -  для  пополнения оборотных средств,  за  исключением  фонда заработной платы.   Бюджетные учреждения полностью  перечисляют  полученные  средства  в соответствующие бюджеты.   1 6. Передача  активов осуществляется только после полной оплаты цены продажи объектов. Оплата осуществляется в течение 7 дней с момента принятия решения комиссией о продаже данных активов.   [Пкт.16 изменен ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010 ]   [Пкт.16 в редакции ПП 1376 от 10.12.2001/MO155-157/20.12.2001 Ст.1426]   [Пкт.17,18 исключены ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010 ]    [ Приложения N 1,2 исключены ПП955 от 19.10.99, MO116-117/21.10.99 Ст.1010 ]    