    HGM691/1997 Внутренний номер:  296665  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 691 от  23.07.1997   о неотложных мерах по ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место на территори и Республики Молдова 6-7, 9 и 19-20 июля 1997 г.  Опубликован : 02.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    Промульгирован : 23.07.1997    ИЗМЕНЕН O   PGC 894 от 21.08.98  PGC719 от 30.07.97   Стихийные бедствия,  обрушившиеся на республику 6-7, 9 и 19-20  июля 1997  г.,  причинили  большой материальный и моральный  ущерб,  особенно пострадали   Ниспоренский,  Хынчештский,  Вулкэнештский,  Сынджерейский, Чадыр-Лунгский  районы и г. Сорока. Погибли 6 человек, разрушен 21 жилой дом,  частично разрушено 63 жилых дома, полностью разрушено 14 мостов  и частично  - 48 мостов, частично разрушено 18 км автодорог.  Материальные потери составили свыше 60 млн. лей.  В целях ликвидации    последствий   стихийных   бедствий,   оказания материальной помощи пострадавшим и экономическим агентам, восстановления объектов   социально-культурного  назначения  Правительство   Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Поручить районным исполнительным комитетам и примэриям муниципиев:     Ниспоренскому,    Хынчештскому   и   Сынджерейскому   -   немедленно эвакуировать   жителей  из  затопленных  и  аварийных  домов  и  создать необходимые бытовые условия для пострадавших;  пострадавшим  районам  - срочно распределить земельные  участки  для строительства жилых домов вместо разрушенных;  в 5-дневный срок   рассмотреть  возможности  оказания   материальной помощи семьям, пострадавшим вследствие стихийных бедствий;  изучить до 1  сентября  текущего  года  зоны  возможных  наводнений, оползневых  участков  и  представить Департаменту гражданской  защиты  и чрезвычайных ситуаций перечень объектов, расположенных в этих зонах;  принять меры   в  соответствии  с  планами  гражданской  защиты  для предупреждения  населения и экономических агентов об опасности возможных стихийных бедствий, обеспечить высокий уровень подготовки сил и средств, необходимых   для   оказания   срочной  помощи   населению,   ликвидации последствий  стихийных бедствий и катастроф, обеспечения круглосуточного дежурства управлений, отделов штабов гражданской защиты.    [Пкт 1 изменен Пост. Прав. N 719 от 30.07.97]   2. Главному управлению   по   материальным  резервам   выделить   из государственного резерва в порядке разбронирования:  районным исполнительным  комитетам - материальные ценности  согласно приложению N 1;  Департаменту   гражданской  защиты  и  чрезвычайных  ситуаций  -   5 комплектов  шин  320/508  R и 5 комплектов - 260/508 R  для  обеспечения оперативной  деятельности  его подразделений по  ликвидации  последствий стихийных бедствий.  3. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства  организовать анализ состояния аварийных жилых домов, объектов социально-культурного  назначения и промышленности и представить органам местного   публичного   управления   предложения   по   дальнейшему   их использованию.  4. Министерству  транспорта и дорожного хозяйства срочно рассмотреть состояние  общественных  дорог и мостов и совместно с органами  местного публичного управления провести мероприятия по их восстановлению.  5. Министерству  связи  и  информатики  и  государственной  компании \"Moldenergo\"  обеспечить восстановление телефонных линий и  поврежденных электрических сетей.  6. Министерству  здравоохранения осуществить медицинское обеспечение пострадавших   и   строгий  контроль   за   санитарно-эпидемиологической обстановкой в республике.  7. Министерству сельского хозяйства и продовольствия принять срочные меры для ликвидации трупов утонувших животных и птиц.  8. Министерству    экономики   и   реформ   совместно   с    другими министерствами   и   департаментами  и  органами   местного   публичного управления  установить объем причиненного стихийными бедствиями ущерба и подготовить предложения по возобновлению процесса производства.  9. Страховой  компании \"ASITO\", другим страховым компаниям в срочном порядке определить объем ущерба, понесенного населением и экономическими агентами, и обеспечить выплату соответствующих компенсаций.  10. Министерству   иностранных  дел  проинформировать  международные организации  о  имевших  место стихийных бедствиях и  ходатайствовать  о получении поддержки и гуманитарной помощи.  11. Органам местного  публичного  управления, экономическим  агентам независимо  от  вида собственности обеспечить безусловное и  немедленное выполнение  требований  государственного  концерна  \"Apele  Moldovei\"  и Департамента  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций по  ликвидации, опорожнению  водоемов,  снижению  их  уровня  или  их  текущему  ремонту согласно приложению N 2.  12. Министерству финансов выделить из резервного фонда ПравительстваНиспоренскому   районному   исполнительному   комитету  250   тыс.   лей, Хынчешсткому   районному   исполнительному  комитету  -  200  тыс.   лей Кахулскому   районному   исполнительному  комитету  -  100   тыс.   лей, Кэушэнскому   районному   исполнительному   комитету  -100   тыс.   лей, Кантемирскому  районному  исполнительному  комитету - 100 тыс.  лей  для строительства и восстановления разрушенных домов.  Стоимость  разбронированных из государственных резервов материальных ценностей  оплатить  за  счет  бюджетных  ассигнований,  предусмотренных Главному управлению по материальным резервам при Правительстве, согласно Закону N 96-XIV от 16 июля 1998 г. \"Об уточнении бюджета на 1998 год.    [Абзац 2 пкт.12 в редакции Пост. Прав. N 894 от 21.08.98]  [Пкт.12 дополнен Пост. Прав. N 719 от 30.07.97]   13. Контроль  за  выполнением настоящего постановления возложить  на г-на Валериу Булгаря, заместителя премьер-министра.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 23 июля 1997 г.  N 691.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 691  от 23 июля 1997 г.   СПИСОК  материальных ценностей, выделенных для ликвидации последствий  стихийных бедствий, которые имели место на территории  Республики Молдова 6-7, 9 и 19-20 июля 1997 г.  -------------------------------------------------------------  |Ши   | Шифер    |  Цемент  |Пилома-  |( л   | (листов) |  (тонн)  |териалы  |          |          |(куб.м)  -------------------------------------------------------------  1          |    2     |    3     |       4  -------------------------------------------------------------  Анений Ной                  1000        -           -  Басарабяский                1000        -           30  Бриченский                  500         -           15  Кэушенский                  2000        -           40  Дондушенский 1500        -           30  Единецкий                   1000        -           10  Флорештский                 500         -           10  Сорокский                   500         -           5  Шолдэнештский               500         -           10  Чадыр-Лунгский              2000        -           50  Вулкэнештский               2500        50          -  Теленештский                1000        -           -  Хынчештский                 1000        50          50  Ниспоренский                 1000        50 50  Сынджерейский               1000        50          -  Комратский                  500         -           20  Леовский                    1000        -           -  Стрэшенский                 500         -           -  Кахулский 1000        100         -  Кантемирский                1000        -           -  Итого                      21000        300         320    [Приложение N 1 дополнено и изменено Пост. Прав. N 719 от 30.07.97]      Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 691  от 23 июля 1997 г.   СПИСОК  водоемов, которые подлежат опорожнению и ликвидации  ----------------------------------------------------------------  Наименование     |Номер    |       Наименование местности  районов         |водоема|  ----------------------------------------------------------------  1           |   2   |               3  ----------------------------------------------------------------  I. Подлежат опорожнению  Анений Ной              2               с. Кетросу   с. Троица Ноуэ  Басарабяский            2               с. Кириет Лунга  с. Исерлия  Вулкэнештский           3               с. Южное  с. Кымпень  г. Вулкэнешть  Единецкий               1               с. Тринка  Кэинарский              6               с. Рэзень  с. Первомайск  с. Окюл Рош  с. Вэратик  с. Сэлкуца  г. Кэинарь  Кахулский               1               с. Рошу  Кэлэрашский             2               г. Кэлэрашь  с. Бахмут  Кэушенский              4               с. Заим  с. Тэнэтарий Ной  с. Григорьевка  г. Кэушень  Комратский              3               с. Садык  с. Борогань  с. Бешалма  Чимишлийский            4               с. Максимень  с. Артимоновка  с. Гура Галбеней  с. Екатериновка  Криуленский             5               с. Избешть  - 3 водоема  с. Коржова   мун. Кишинэу (Чевкарь)  (река Голбачиха)  Яловенский              7               с. Русештий Ной  с. Ханска  с. Бардар - 2 водоема  г. Яловень  с. Суручень  с. Бэлцаць  Леовский                12              с. Чадыр   с. Орак  с. Сэрэтень - 2 водоема  с. Князевка  с. Яргара - 4 водоема  с. Вознесень   с. Филипень - 2 водоема  Ниспоренский             8               с. Солтэнешть  с. Збероая  с. Шишкань  с. Дрождиень - 2 водоема  с. Кэцэлень  с. Юрчень  с. Килишоая  Орхейский               5               с. Пеливан - 2 водоема   с. Киперчень - 2 водоема  г. Орхей  Рышканский              1               г. Рышкань  Сынджерейский           8               с. Езэрений Ной  с. Копэчень   с. Хечул Ноу  с. Кошкодень - 2 водоема  с. Пепень  с. Тэура Веке   г. Сынджерей  мун. Бэлць              1               мун. Бэлць (река Рэуцел)  Сорокский               1               с. Кэинарий Векь  Штефан-Водэ             5               с. Волонтировка  с. Фештелица  с. Семеновка  с. Алава - 2 водоема  Шолдэнештский           1               с. Котюжень  Тараклийский            2               г. Тараклия - 2 водоема  Теленештский            3               с. Гермэнешть  с. Тыршицей  с. Негурень  Унгенский               6               с. Петрешть - 2 водоема  с. Кирилень   с. Тодирешть - 2 водоема  с. Четырень  Фэлешткий               11              с. Иленуца - 2 водоема  с. Пынзерень   с. Молдовянка - 2 водоема  с. Логофтень  с. Чулук  с. Сэрата Веке  с. Долту - 2 водоема   с. Катранык  Флорештский             1               с. Хыртоп  Хынчештский             3               с. Красноармейское  г. Хынчешть - 2 водоема  Итого                   108    II. Подлежат ликвидации  Басарабяский            2               с. Садаклия (река Касым)  г. Басарабяска (приток  реки Лунга)  Кэинарский              1               с. Резень (река Ботнишоара)  Кэушенский              3               с. Урсоая (река Жанкиу)  с. Сэиць - 2 водоема  Комратский              1               г. Комрат  Орхейский               1               с. Кукурузень  Резинский               1               с. Слобозия-Хородиште  Сорокский               3               с. Рубленица  г. Сорока  с. Булбочь  Флорештский             1               с. Алексеевка  Хынчештский             7               с. Лэпушна (река  Лэпушна) - 2 водоема  с. Пашкань (река Лэпушна)   с. Кэрпинень (река  Лэпушна)  с. Красноармейское  (река Кэлмэцуй)  с. Кэлмэцуй (река  Кэлмэцуй)  с. Мерешень  Итого                   20      