    HGM681/1994 Внутренний номер:  296648  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 681 от  09.09.1994   О создании совместнного предприятия по развитию гостиничного хозяйства г.Кишинева  Опубликован : 22.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 09.09.1994    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 93 от 08.02.95    В целях развития  гостиничного хозяйства в городе Кишиневе, создания оптимальных  условий для обслуживания гостей столицы, привлечения для этих целей иностранных инвестиций и учитывая предложение примзрии города Кишинева, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Согласиться  с предложением примэрии г. Кишинэу, согласованным  с Министерством приватизации и управления государственным имуществом, о реорганизации гостиницы \"Молдова\" в акционерное общество и создании совместного предприятия путем дополнительной эмиссии акций к  учредительному фонду и реализации их итальянскому предприятию \"Waleco AG MLD\".  [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 93 от 08.02.95]   2. Министерству приватизации и  управления  государственным  имуществом создать в соответствии с Законом Республики Молдова \"Об акционерных обществах\" соответствующее общество и обеспечить разработку  учредительных документов.  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 93 от 08.02.95]   3. В целях обеспечения  реконструкции  гостиницы  \"Молдова\"  и расширения ее служб примэрии города Кишинева отвести вновь созданному совместному предприятию прилегающие к гостинице земельные  участки по улицам  Влайку Пыркэлаб и Вероника Микле за счет частичного сокращения охранной зоны здания, расположенного по ул.В.Пыркэлаб, 48, и территорий, отведенных Управлению Молдавской железной дороги и театру \"М. Еминеску\".   4. Доля молдавского  партнера  в  учредительном  фонде  совместного предприятия  приватизируются    в    соответствии   с  действующим законодательством.   5. Контроль за исполнение  настоящего Постановления  возложить  на Министерство приватизации и управления государственным имуществом.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Контрасигнуют:  Министр сельского хозяй-  ства и продовольствия                    Виталие Горинчой   Министр приватизации и  управления государственным  имуществом                                Чеслав  Чобану    