    HGM676/2000 Внутренний номер:  296642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 676 от  11.07.2000   о единой процедуре проведения учета зеленых насаждений городских и сельских населенных пунктов  Опубликован : 21.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-87 
    статья № : 761     ИЗМЕНЕНО   PG811/02.07.03, MO141/11.07.03 ст.850     В целях обеспечения единого применения положений ст. 8, 9 и 10 Закона о зеленых насаждениях городских и сельских населенных пунктов № 591-XIV от 23 сентября 1999 г. (Официальный монитор, 1999 г., № 133-134, ст. 649) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что единый учет зеленых насаждений городских и сельских населенных пунктов состоит из трех уровней: первый уровень - местный (коммуна, город, муниципий), второй уровень - местный (уезд, АТО Гагаузия, муниципий Кишинэу), третий уровень - национальный (центральный орган окружающей среды) и проводится согласно приложениям № 1, 2 и 3 ответственными лицами из состава органов центрального и местного публичного управления.   2. Информация, содержащаяся в приложениях, отражает состояние зеленых насаждений на конец подотчетного календарного года и представляется для систематизации и обобщения в следующие сроки:   структуры первого местного уровня - структурам второго местного уровня до 15 февраля;   структуры второго местного уровня - структуре третьего национального уровня до 15 марта.   3. Центральному органу окружающей среды обеспечить опубликование до 15 июня каждого года в периодической печати или в специальном бюллетене информации о состоянии зеленых насаждений за предыдущий год.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                              Думитру БРАГИШ Контрассигнует: министр окружающей среды и благоустройства территории                                                   Аркадие КАПЧЕЛЯ Кишинэу, 11 июля 2000 г. № 676.     Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 676   от 11 июля 2003 г.   Структура, назначение и площаддь зеленых насаждений     Орган местного публичного управления ____________________   Село, коммуна, город, муниципий _________________________        № п/п  Расположение  Категория земельных насаждений согласно ст.16 Закона о зеленых насаждениях городских и сельских населенных пунктов  Площадь  Изменение площадей  Причина изменения площадей    в отчетном году (га (м2), км)  в году, предшествующим отчетному году (га (м2), км)  га (м2), км +;-  % +;-    1  2  3  4  5  6  7  8                           Указания относительно заполнения граф приложения № 1   1 - номер по порядку;   2 - наименование села, коммуны, города, муниципия (сектор, традиционное наименование и др.), данные о собственнике и кадастровый номер (согласно Кадастру недвижимого имущества);   3 - категория зеленых насаждений указывается в соответствии с классификацией (например: 1) Зеленые насаждения общего пользования: а) скверы;   4 - приводятся данные по отчетному году (только что завершившемуся);   5 - заполняется данные по году, предшествующему отчетному году;   6 - разница данных граф 5 и 4;   7 - цифры графы 6 выражены в процентах;   8 - плановые рубки, самовольные рубки, изменение назначения земель (законное и незаконное), разрушение в результате природных катаклизмов или пожаров и др.         Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 676   от 11 июля 2003 г.       Создание, расширение, восстановление и уход   за зелеными насаждениями     Орган местного публичного управления ______________________   Село, коммуна, город, муниципий ___________________________        № п/п  Расположение  Категория земельных насаждений согласно ст.16 Закона о зеленых насаждениях городских и сельских населенных пунктах  Площадь территорий, га (м2), км    вновь созданных  существующих расширяющихся  восстановленных    1  2  3  4  5  6                            Плановые рубки, га (м2), км  несанкционированные рубки (га (м2), км)  Посадка    по уходу  санитарные  восстановительные  другие виды рубок  деревьев (шт/га, км)  кустарников (шт/га, км)    7  8  9  10  11  12  13                                         Указания относительно заполнения граф приложения № 2:   1,2,3 - заполняются подобно соответствующим графам из приложения № 1;   4,5,6 - вновь созданные площади на основании документации по градостроительству и благоустройству территорий, схем их востановления и т.д.   7,8,9,10 - согласно агротехническим нормам и требованиям по улучшению состава зеленых насаждений;   11 - площадь самовольных рубок;   12, 13 - посадки соответственно плану градостроительства и благоустройства территории и др.     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 676   от 11 июля 2003 г.   Возмещение ущерба, причиненного зеленым насаждениям     Орган местного публичного управления ______________________   Село, коммуна, город, муниципий ___________________________        № п/п  Расположение  Категория земельных насаждений согласно ст.16 Закона о зеленых насаждениях городских и сельских населенных пунктов  Обьем незаконно вырубленной древесины (м3)  Выявленные правонарушения (чел/м3)  Причиненный ущерб (леев)  Штраф: наложенный/ взысканный (леев)  Возмещение ущерба (леев)    1  2  3  4  5  6  7  8                                             Указания относительно заполнения граф приложения № 3:   1,2,3 - заполняются соответственно тем же графам 1,2 и 3 приложений № 1 и 2;   4,5 - излагаются выявленные правонарушения;   6,7,8 - согласно положениям статьи 37 Закона о зеленых насаждениях городских и сельских населенных пунктов   [Приложения 1, 2, 3 в редакции PG811/02.07.03, MO141/11.07.03 ст.850]         