    HGM677/1995 Внутренний номер:  296643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 677 от  06.10.1995   о повышении заработной платы работникам бюджетной сферы и пенсий гражданам  Опубликован : 07.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 068 
    Промульгирован : 06.10.1995    ИЗМЕНЕНО  Пост. Прав. N 513 от 31.05.2000   В соответствии  с Программой деятельности Правительства на 1994-1997 годы, принятой Парламентом Республики Молдова 23 июня 1994 года, в целях усиления социальной защиты  и повышения  материального благосостояния населения и принимая  во  внимание,  что  в  сф  ере материального производства сняты  все ограничения на размер средств, направляемых на потребление, и тем самым созданы условия для увеличения оплаты труда по мере роста объемов и эффективности общественного производства, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Осуществить  начиная  с  1996  года  повышение  на  20  процентов тарифных  ставок  и  должностных  окладов  работников  бюджетной  сферы, исчисленных  согласно  разрядам  оплаты труда Единой  тарифной  сетки с применением повышающих коэффициентов, установленных Указом Президента Республики  Молдова  N  181 от 31 мая 1994 года \"О  минимальном  размере заработной  платы и дополнительных мерах по социальной защите населения\" и  Постановлением Правительства Республики Молдова N 152 от 3 марта 1995 г.  \"О  дополнительных  мерах по социальной  защите  малообеспеченных  и низкооплачиваемых слоев населения\" в следующем порядке:  с 1 января 1996 года - работников культуры и искусства;  с 1 февраля 1996 года - работников народного образования, здравоохранения и социального обеспечения;  с 1 апреля 1996 года - работников остальных отраслей бюджетной сферы.  2. Повысить начиная  с  1 февраля 1996 года на 20 процентов размеры всех видов пенсий,  установленных  в соответствии с действующим законодательством (за исключением повышений к пенсиям,  предусмотренных статьями   22,  28,  361  и  631  Закона  о  государственном  пенсионном обеспечении  в  Республике  Молдова и статьями 26, 261 и  391  Закона  о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел) с сохранением при этом ранее установленных повышений и ко мпенсаций.    [Признать утр. силу пкт.2 в отношении пенсионеров из числа военно-]  [служащих, проходивших службу по контракту, и лиц начальствующего и]  [рядового состава органов внутренних дел и пенитенциарной системы,а]  [также членов их семей, получающих пенсию в соответствии с Законом]  [о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и]  [рядового состава органов внутренних дел в соответс. с Пост. Прав.  N 513 от 31.05.2000]   Примечание: В связи с установлением нового размера минимальной пенсии  на категории лиц, пенсии которым были назначены после 1  января 1999 г. в соответствии с Законом о пенсиях  государственного социального страхования,не распространяется  действие пкт.2 Пост. Прав. 677 от 06.10.95 в соответс.  с Пост. Прав. N 738 от 02.08.99    [Часть 2 пкт.2 утратила силу c 03.03.97 в соотв. с Пост. Прав. N 579]  [от 25.06.97]  [Часть 2 пкт.2 признана неконституционной в соотв. с Пост. Конст. Суда]  [N 9 от 03.0 3.97]  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 319 от 10.06.96]  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 55 от 30.01.96]  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 24 от 16.01.96]   3. Установить, что дополнительные расходы, связанные с выполнением положений настоящего постановления, покрываются:  на повышение заработной платы работников всех  отраслей  бюджетной сферы (за исключением органов публичного управления) - за счет бюджетных средств;  на повышение  заработной   платы  работников   органов   публичного управления  -  за  счет  бюджетных средств, выделенных на  1996  год,  и сокращения персонала соответствующих органов;  на повышение  пенсий,  выплачиваемых  в  соответствии  с  Законом  о государственном  пенсионном обеспечении в Республике Молдова, - за  счет средств Социального фонда;  на повышение  пенсий,  выплачиваемых  в  соответствии  с  Законом  о социальной   защите   граждан,  пострадавших вследствие ч ернобыльской катастрофы и Законом о пенсионном обеспечении  военнослужащих  и  лиц начальствующего  и  рядового  состава органов внутренних дел - за  счет средств государственного бюджета.  4. Министерству  финансов и Министерству труда, социальной защиты  и семьи при разработке проектов законов \"О государственном бюджете на 1996 год\" и  \"О бюджете Социального фонда  на  1996  год\"  предусмотреть необходимые расходы для введения в действие настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 6 октября 1995 г.  N 677.    