    HGM689/1993 Внутренний номер:  296660  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 689 от  08.11.1993   О таможенном тарифе на импортируемые товары и предметы  Опубликован : 30.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 08.11.1993
    Дата вступления в силу : 30.11.1993    ИЗМЕНЕНO   [Название в редакции Пост. Прав. N 421 от 20.06.95]  В целях обеспечения экономических интересов, защиты потребительского рынка Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Преамбул изменен Пост. Прав. N 421 от 20.06.95]   1. Утвердить Положение о порядке применения таможенного  тарифа  на импортируемые товары и предметы (прилагается).  [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 421 от 20.06.95]   2. При импорте  товаров  по бартеру увеличить  импортную  таможенную пошлину на 30 процентов по сравнению с базовыми.  [Пкт.3 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 13 от 13.01.94]   Премьер-министр  Республики Молдова                         АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 8 ноября 1993 г. N 689  П О Л О Ж Е Н И Е  о порядке применения таможенного тарифа  на импортируемые товары и предметы    [Название в редакции Пост. Прав. N 421 от 20.06.95]   I. Общие положения  1. Таможенными пошлинами облагаются товары и иные предметы, ввозимые на  таможенную  территорию  республики,  которые  включены  в  Импортный таможенный тариф Республики Молдова.  2. Начиная с   5  ноября  1993  г.  таможенные  пошлины   уплачивают хозяйствующие  субъекты,  осуществляющие ввоз товаров и иных  предметов, независимо от форм собственности и места регистрации.  3. Таможенные пошлины по импорту не взимаются с товаров и предметов, импортируемых   из  Румынии  и  из  стран  СНГ,  которые  ратифицировали Соглашение   о   создании  зоны  свободной  торговли  или   с   которыми Правительство      Республики     Молдова     заключило     двусторонние межгосударственные  соглашения  о свободной торговле, а также из  стран, квалифицированных  Организацией  Объединенных  Наций  как  слаборазвитые  страны.   [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 421 от 20.06.95]  [Пкт.3 дополнен Пост. Прав. N 640 от 26.08.94]  [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 98 от 01.03.94]   4. Таможенные   пошлины,   взимаемые  в  соответствии  с   настоящим Положением, поступают в республиканский бюджет.  5. Взимание таможенных  пошлин  на ввозимые товары и  иные  предметы осуществляется Государственным департаментом по таможенному контролю.  6. Взимание таможенной  пошлины производится в национальной  валюте, официально действующей на территории Республики Молдова. При определении таможенной  стоимости  и  уплате  таможенной пошлины на  товары  и  иные предметы, оцененные в иностранной валюте, их стоимость пересчитывается в национальной  валюте,  официально действующей на  территории  Республики Молдова,  по  курсу, котируемому Национальным банком,  применяемому  для расчетов по внешнеэкономическим операциям на день представления грузовой таможенной декларации.   II. Порядок заполнения грузовой таможенной декларации при исчислении таможенных  пошлин на ввозимые товары и иные предметы  7. Сумма таможенных  пошлин  на  ввозимые  товары  и  иные  предметы исчисляется  их  владельцем  (распорядителем) либо,  по  его  поручению, другой  организацией-декларантом по установленным ставкам и уплачивается до предъявления товаров таможенному контролю.  8. Исчисление таможенных пошлин на товары  и  иные   предметы, подлежащие  таможенному обложению, производится на основе их контрактной стоимости или стоимости, указанной в счете-фактуре.  9. При несоответствии заявленной таможенной стоимости товаров и иных предметов,  исчисленной  в соответствии с настоящим  пунктом  Положения, либо   при  невозможности  проверки  ее  исчисления  таможенные   органы Республики   Молдова   определяют   таможенную   стоимость   исходя   из соответствующих  мировых  цен на аналогичные товары и предметы  на  день оформления грузовой таможенной декларации.  10. Грузовая  таможенная декларация является основным документом для взимания  таможенных  пошлин  и  других сборов,  а  также  для  проверки правильности  и своевременности перевода денежных средств по выполненным контрактам.  11. Исчисление  таможенных пошлин на ввозимые товары и иные предметы производится  в  графе  47 грузовой таможенной декларации  и  добавочных листах к ней по следующей схеме:  1) в первой колонке  \"Вид\"  указывается шифр платежа  за  таможенные процедуры в соответствии с Классификатором таможенных платежей;  2) в графе \"А\" указываются банковские валютные данные хозяйствующего субъекта;  3) в графе 28  указываются  банковские данные в  валюте,  официально действующей в Республике Молдова.   ТАМОЖЕННЫЕ ПРОЦЕДУРЫ:  10 - при оплате  в  национальной валюте, официально  действующей  на территории Республики Молдова;   ВВОЗНЫЕ ТАМОЖЕННЫЕ ПОШЛИНЫ:  40 - при оплате  в  национальной валюте, официально  действующей  на территории Республики Молдова;   4) во вторую колонку \"Основные начисления\" вносится стоимость товара указанная в графе 42;  5) в третьей  колонке \"Ставка\" указывается размер ставки  таможенных пошлин;  6) в четвертой  колонке \"Сумма\" указывается подлежащая оплате сумма, рассчитанная в соответствии с разделом II настоящего Положения;  7) в пятой колонке \"СП\" указывается способ платежа:  \"бн\" - безналичный расчет;  \"кт\" - внесение   суммы  таможенных  пошлин  наличными  через  кассу таможни;  \"гб\" - предоставлена   отсрочка  от  уплаты  пошлины  на   основании гарантийного обязательства банка;  \"гп\" - предоставлена   отсрочка  от  уплаты  пошлины  на   основании гарантийного обязательства предприятия;  8) в графе \"В\"  \"Подробности подсчета\" указываются сумма  уплаченных таможенных пошлин, номер и дата платежного поручения.  В случае прдоставления    отсрочки    на    основании    гарнтийного обязательства  банка  или  предприятия в этой  графе  указывается  сумма причитающихся к уплате ввозных таможенных пошлин.  В соответствии с гарантийным обязательством банка при открытии счета (специальной  формы)  в  графе 28 грузовой таможенной  декларации  (ГТД) \"Финансовые   и   банковские  сведения\"  указываются  реквизиты   банка, обслуживающего  хозяйствующего субъекта (каждый реквизит с новой  строки или с проставлением порядкового номера):  1) - код банка   в   соответствии  с   Генеральным   классификатором предприятий и организаций;  2)  - полное наименование банка;  3) - почтовый  адрес хозяйствующего субъекта, его телекс или  телекс банка;  4)  - номер счета хозяйствующего субъекта.  При осуществлении бартерных сделок данная графа не заполняется.  12. Запрещается   ввоз   товаров  и  иных  предметов  с   нарушением установленного порядка декларирования.  Дополнительные  расходы  транспортных  организаций  по  обработке  и хранению  недопущенных  товаров  и иных предметов производятся  за  счет предприятий, объединений и организаций, допустивших нарушения.   III. Порядок уплаты таможенных пошлин при ввозе товаров и иных предметов  13. Таможенная   пошлина   на  ввозимые  товары  и   иные   предметы уплачивается  до  момента  или  в  момент  их  предъявления  таможенному контролю.  Для подтверждения  уплаты таможенной пшлины владелец (распорядитель) товаров, указанный в графе 8 \"Получатель (импортер)\" грузовой таможенной декларации,  должен  приложить к данной декларации экземпляр  платежного поручения с отметкой банка, подтверждающей платеж.  14. По решению Государственного департамента по таможенному контролю плательщику  может  быть  предоставлена отсрочка  от  уплаты  таможенных пошлин  на срок до двух месяцев со дня таможенного оформления товара при представлении   банковской   гарантии  или  предоставлении   под   залог таможенному   контролю  импортированных  товаров  в  размере  таможенной пошлины, подлежащей оплате.   [Пкт.14 в редакции Пост. Прав. N 98 от 01.03.94]   15. Освобожденные  от уплаты таможенных пошлин ценности используются только  в  целях,  для  которых они были  импортированы.  При  изменении назначения  ценностей  импортеры  обязаны  выполнить  все  формальности, связанные  с импортом товаров, и уплатить таможенные пошлины на  импорт, из  расчета  их таможенной стоимости, с момента поступления ценностей  в республику.  Если имущество,  ввозимое  иностранным инвестором  для  формирования уставного   капитала   предприятия  или  для   расширения   собственного производства,  используется  для  других  целей,  хозяйствующий  субъект уплачивает пошлину в двойном размере.  Органы финансового  контроля  обязаны  проследить,  используются  ли ввозимые  ценности  по назначению, и осведомлять таможенные  органы  для принятия    ими    соответствующих    мер   на    основе    действующего законодательства.   Таким  образом  обязательные  пошлины  должны   быть проконтролированы за последние пять лет.  [Пкт.15 изменен Пост. Прав. N 640 от 26.08.94]   16. Таможенные   пошлины,   взимаемые  с  хозяйствующих   субъектов, зачисляются  учреждениями  банков  в доход  республиканского  бюджета  - \"ввозные\" на раздел 8 параграфа 1, символ отчетности Национального банка Молдовы  42,  а  за  таможенные процедуры  -  на  счет  Государственного департамента по таможенному контролю.  [Пкт.16 в редакции Пост. Прав. N 98 от 01.03.94]   IV. Порядок возврата или зачета таможенных пошлин  17. Суммы таможенных  пошлин, излишне поступившие в  республиканский бюджет   в   результате  неправильного  их  исчисления  либо   нарушения установленного  порядка  взимания, подлежат возврату либо зачету в  счет будущих платежей, если не истек годичный срок со дня их поступления.  Для возврата  излишне  взысканных таможенных пошлин или их зачета  в счет   будущих   платежей  плательщик  подает  заявление  в   таможенное учреждение, оформившее ввоз товаров и иных предметов.  К заявлению прилагаются   документы,  подтверждающие  обоснованность возврата излишне взысканных таможенных пошлин.  При подаче заявления  годичный  срок, указанный в настоящем  пункте, прерывается.  Рассмотрев заявление,   таможенное  учреждение  по  согласованию   с финансовым  органом выносит (письменно) решение о возврате, зачете  либо отказе  в возврате взысканных сумм таможенных пошлин и уведомляет о  нем заявителя.  Возврат или зачет  сумм  таможенных пошлин, неправильно или  излишне постуивших  в республиканский бюджет, осуществляется учреждениями банков по  чекам  соответствующих финансовых органов с  приложением  таможенным учреждением   необходимых  документов  и  одного  экземпляра  решения  о возврате.   V. Ответственность за нарушение начисления и уплаты таможенных пошлин и процедур  18. Ответственность за нарушение исчисления и своевременность уплаты таможенных  пошлин  в  бюджет  республики,  а  также  оплаты  таможенных процедур   возлагается  на  плательщиков  и  их  должностных  лиц.  Если допущенные  нарушения  не  влекут за  собой  уголовную  ответственность, указанные   лица  привлекаются  к  административной  ответственности   и уплачивают штраф в размере до пяти минимальных заработных плат.  19. За несвоевременное  внесение таможенных пошлин в республиканский бюджет,  за исключением случаев, предусмотренных в пункте 14  настоящего Положения,  начисляется  пеня  в  размере,  предусмотренном  действующим законодательством  Республики Молдова, от исчисленной таможенной пошлины за  каждый день просрочки, начиная со дня, следующего за сроком   уплаты, до дня фактической уплаты включительно.*  * Конечным сроком уплаты таможенных пошлин на ввозимые товары и иные предметы считается дата таможенного оформления товара.   Не уплаченная  в  установленном порядке таможенная пошлина, а  также сумма  за  отсрочку  от уплаты таможенных пошлин  взимаются  таможенными органами  в обязательном порядке. При неуплате таможенных пошлин в срок, установленный  обязательством предприятия (организации),  ответственного за   уплату,  и  гарантией  уполномоченного  банка,  таможенные   органы представляют  Национальному банку Молдовы соответствующую информацию для взыскания всей суммы задолженности.  Если хозяйствующие  субъекты не уплатили в срок таможенные  пошлины, органы    таможенного    контроля   принимают   меры,    предусмотренные законодательством  Республики Молдова по взиманию задолженности , вплоть до   изъятия  и  реализации  товаров  и  иных  предметов,  принадлежащих указанному  субъекту,  выручка  от которой поступает  в  государственный бюджет республики для компенсации суммы задолженности.  20. При указании   в   грузовой  таможенной   декларации   сведений, повлекших  за  собой  неуплату  или уменьшение  сумм  таможенных  пошлин (например,  неправильный  код  товара,  занижение  количества  ввозимого товара  и  иных предметов, а также другие нарушения), с  плательщиков  в доход  бюджета таможенным органом взыскивается в бесспорном порядке  вся сумма  таможенной пошлины за сокрытый объект обложения, а при  повторном нарушении  взыскивается  вся  сумма таможенных пошлин  плюс  трехкратный штраф с суммы сокрытого товара.  21. При умышленном  изменении  наименований декларируемых товаров  и иных  предметов  (неправильном указании позиций тарифов) на  плательщика налагается  штраф  в  размере  100 процентов стоимости  этих  товаров  и предметов с их конфискацией либо без таковой.  22. При невыполнении   требований   таможенных   учреждений   и   их должностных лиц при исполнении ими служебных обязанностей на должностных лиц   предприятий   и   организаций   в   соответствии   с   действующим законодательством   Республики   Молдова   налагается   административное взыскание  в  виде  штрафа,  если соответствующие  нарушения  не  влекут уголовной ответственности.  23. Суммы щтрафов,  взимаемых в соответствии с настоящим Положением, зачисляются  в  доход республиканского бюджета на раздел 12 параграфа  2 \"Поступления  по  штрафам и санкциям\", символ  отчетности  Национального банка Молдовы - 39.  24. Освобождаются  от  уплаты таможенных пошлин на импорт  следующие товары и иные предметы:  ценности, полученные по наследству и оформленные документально;  помощь и дарения     социального,    гуманитарного, культурного, спортивного, учебного характера, поступившие от организаций, профсоюзов, политических   партий,  культовых  организаций,  спортивных   федераций, ассоциаций  или клубов, учебных заведений, без права пользования ими для субсидирования  предвыборных  кампаний или другой деятельности,  которая может представлять угрозу национальной безопасности;  материалы взятия проб, экспериментов или исследований;  не имеющие коммерческой ценности обрацы, рекламные, документальные и печатные материалы;  товары и иные   предметы,   происходящие  из   стран,   определенных Организацией Объединенных Наций как наименее развитые страны, согласно приложению (прилагается);  [Абзац 6 изменен Пост. Прав. N 640 от 26.08.94]   товары и иные предметы, поставляемые в соответствии с контрактами по кооперации;  имущество, ввозимое  иностранным  инвестором для вклада  в  уставный капитал предприятия в период, установленный для его формирования;  энергоносители,  медикаменты, сырье для медицинской  промышленности, медицинское оборудование, зерновые культуры и детское питание;  ценности, которые  были  отремонтированы  или  заменены  иностранным партнером в период гарантийного срока;  ценности, ввозимые в республику вследствие ошибочной отправки.  25. Таможенные  пошлины не применяются к Национальному банку Молдовы и  к  бюджетным  организациям в части расходов, осуществляемых  за  счет ассигнований   из   бюджета,  к  товарам,  ввозимым  в  счет   кредитов, предоставленных   Правительству   Республики   Молдова,  а   также   при осуществлении   транзитных   операций  и  в   случаях,   предусмотренных законодательством  Республики  Молдова  и  международными  двусторонними соглашениями.  26. Другие товары  и  ценности  освобождаются от  уплаты  таможенных пошлин только после соответствующих предложений Правительства Республики Молдова, утвержденных Парламентом Республики Молдова.  27. Освобождение  от  уплаты таможенных пошлин не  исключает  оплату таможенных  процедур.  В отдельных случаях по  решению  Государственного департамента  по таможенному контролю разрешается освобождение товаров и иных предметов от оплаты таможенных процедур.  [Пкт.27 дополнен Пост. Прав. N 98 от 01.03.94]   28. С импортируемых  в Республику Молдова товаров и иных  предметов, перевозимых  в различных багажах, посылках, взимаются таможенные пошлины независимо от того, сопровождаются они или нет физическими лицами.  Физические лица  могут беспошлинно ввозить товары и иные предметы  в сопровождаемом  и несопровождаемом багаже, а также получать пересылаемые в   международных   почтовых   отправлениях   товары   (за   исключением транспортных  средств)  общей стоимостью до 2 000 долларов США, а  также товары   для   личного   пользования  в   количествах,   устанавливаемых Государственным  департаментом по таможенному контролю. Физическим лицам разрешается   вывоз  из  страны  продуктов  питания  в  пределах  личных потребностей   в   зависимости  от  цели  поездки  и   продолжительности пребывания за рубежом.  [Абзац 2 пкт.28 дополнен Пост. Прав. N 98 от 01.03.94]   29. Таможенная   пошлина   на  ввозимые  товары  устанавливается   в процентах  к общей стоимости ввозимых тоавров и взимается в национальной валюте, официально действующей в Республике Молдова.  30. При импорте  товаров  по  бартеру импортная  таможенная  пошлина увеличивается  на 30 процентов по сравнению с базовыми. К товарам и иным предметам,  происходящим  и ввозимым с территорий стран,  заключивших  с Правительством  Республики  Молдова  двусторонние  соглашения  о  режиме наибольшего    благоприятствования,   применяются   ставки    Импортного таможенного  тарифа  Республики  Молдова, а к  товарам,  происходящим  и ввозимым  с территорий остальных стран, применяются удвоенные таможенные ставки Импортного таможенного тарифа Республики Молдова.  31. Функции по    оперативному   регулированию   таможенных   пошлин возлагаются  на  Правительственную  комиссию  по  внешним  экономическим связям.  32. Нарушение   хозяйствующими   субъектами,  независимо   от   форм собственности  и места регистрации, порядка уплаты таможенных пошлин  на ввозимые  товары  влечет  за собой применение санкций в  соответствии  с действующими законодательными актами Республики Молдова.  33. Контроль  за  выполнением  настоящего Положения  возлагается  на государственный   департамент  по  таможенному  контролдю,  Министерство финансов и Министерство внешних экономических связей.   Приложение  к Положению о порядке применения  таможенного тарифа на импортируемые   товары и предметы, утвержденному  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 689  от 8 ноября 1994 года     СПИСОК  стран, определенных Организацией Объединенных Наций  как наименее развитые*   * Наименование стран приводится в английской транскрипции.   Afganistan              Gambia                      Rwanda  Bangladesh              Guinea                      Samoana Faso  Benin                     Guinea-Bissau               San Tome And Principe  Bhutan                    Haiti                       Sierra Leone  Botswana                Lao People. Dem. Rep.    Solomon Islands  Burkina Faso            Lesotho                     Somalia  Burundi                   Liberia                     Sudan  Cambodjia               Malawi                      Tanzania  Capo Verde              Maldives                    Togo  Central African Rep.    Mali                        Uganda  Chad                      Mauritania                  Vanuati  Comoros                 Mozambique                  Yemen  Djibouti                  Myanmar                   Zaire  Equatorial Guinea       Nepal                       Zambia  Ethiopia                  Niger    [Приложение изменено Пост. Прав. N 421 от 20.06.95]   [Приложение введено Пост. Прав. N 640 от 26.08.94]    