    HGM783/1992 Внутренний номер:  296799  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 783 от  01.12.1992   Об утверждении Положения о Комиссии по приватизации объекта государственного имущества  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 01.12.1992
    Дата вступления в силу : 12.11.1997    ИЗМЕНЕНO   Примечание: По всему тексту слова \"Государственный департамент по приватизации\" и \"Фонд государственного имущества\" изменены    словами \"Министерство  приватизации и управления государственным имуществом\" в соответствии с Пост. Прав. N 789 от 28.10.94    Во исполнение постановления Парламента Республики Молдова от 4 июля 1991  г.  \"О  порядке введения в действие Закона Республики  Молдова  \"О приватизации\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить   Положение   о  Комиссии  по   приватизации   объекта государственного имущества (прилагается).  2. Министерствам,  государственным департаментам, органам  местного самоуправления,  руководителям  предприятий, организаций и учреждений  в месячный   срок   представить   территориальным   органам   Министерства приватизации  и  управления  государственным имуществом  предложения  по персональному составу комиссий по приватизации объектов государственного имущества.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей Сангели     Утверждено  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 1 декабря 1992 г. N 783   П О Л О Ж Е Н И Е  о Комиссии по приватизации объекта государственного имущества   I. Общие положения  1. Настоящее   Положение  разработано  в  соответствии  с   Законом Республики  Молдова \"О приватизации\" и предусматривает порядок  создания Комиссии   по   приватизации  объекта  государственного   имущества   (в дальнейшем  -  Комиссия),  ее  основные  задачи,  права,  обязанности  и взаимоотношения   с   его  территориальными  органами  и   Министерством приватизации и управления государственным имуществом.   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 789 от 28.10.94]  [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]   2. Главной целью   Комиссии   является  подготовка  предприятий   к реорганизации  и приватизации государственного имущества,  представление Министерству  приватизации  и управления государственным имуществом  или его   территориальному   органу   для  утверждения  плана   и   способов приватизации   объекта   (акций)   государства  и   других   документов, необходимых  для осуществления приватизации, а также данных, необходимых для информирования населения и потенциальных инвесторов.   [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 1056 от 12.11.97]  [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]   3. Заседания  Комиссии  правомочны  при  наличии не  менее  2/3  ее членов.  Решения принимаются открытым голосованием простым  большинством голосов.  В случае равенства голосов \"за\" и \"против\" голос  председателя Комиссии   является  решающим.  Решения  Комиссии  оформляются  в   виде протокола, который подписывается председателем и ее членами.   [Пкт.3 дополнен Пост. Прав. N 1056 от 12.11.97]   II. Порядок образования Комиссии  4. Комиссии  создаются территориальными органами Министерства  приватизации и управления государственным имуществом на предприятиях, которые имеют статус юридического лица и подлежат приватизации.   [Пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 789 от 28.10.94]   5. Комиссия назначается    по   приказу   территориального   органа Министерства  приватизации и управления государственным имуществом.  Она состоит  из 3-5 человек в зависимости от объема и сложности  предстоящей работы и может включать в свой состав:  руководителя предприятия;  представитель центрального отраслевого государственного органа;   [Абзац в редакции Пост. Прав. N 1056 от 12.11.97]   главного бухгалтера предприятия;  представителя трудового коллектива предприятия.    [Абзац 1 пкт.5 в редакции Пост. Прав. N 789 от 28.10.94]  [Абзац 1 пкт.5 дополнен Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]   Председатель    Комиссии   назначается   территориальным    органом Министерства  приватизации  и управления государственным  имуществом  из числа ее членов.  6. Комиссия в     своей    работе    руководствуется    действующим законодательством, распоряжениеми Министерства приватизации и управления государственным  имуществом  и его территориальных органов  (в  пределах своей компетенции) и настоящим Положением.   [Пкт.6 изменен Пост. Прав. N 1056 от 12.11.97]   III. Права, обязанности и ответственность Комиссии  7. Комиссия имеет право:  требовать от   администрации  объекта  государственного   имущества подготовки необходимых материалов по анализу его хозяйственно-финансовой деятельности;  привлекать к   работе   экспертов,   а   также   специализированные аудиторские, консультационные и иные организации;  формировать рабочие    группы    по    подведомственным    объектам государственного имущества и отдельным направлениям работы;  вносить предложения по реорганизации приватизируемого объекта;  требовать, в  случае необходимости, устные и письменные  объяснения от должностных лиц и специалистов соответствующего объекта;   [Абзац введен Пост. Прав. N 1056 от 12.11.97]   приостанавливать   любые   решения  руководящих   органов   объекта, подлежащего   приватизации,  которые  ведут  к  изменению  структуры   и стоимости   его  имущества,  до  принятия  решения  по  данному  вопросу Министерством приватизации и управления государственным имуществом.   [Абзац введен Пост. Прав. N 1056 от 12.11.97]   8. При  подготовке   предприятия  к  реорганизации  и   приватизации Комиссия по приватизации:  а) подготавливает   справку  о  степени  монополизации  продукции  и вносит,   при   необходимости,   предложения  о   возможном   разделении предприятия  или выделения из него одного или нескольких  подразделений, если  оно  занимает  доминирующее  положение  на  республиканском  рынке товаров (работ, услуг);  b) обеспечивает инвентаризацию и оценку стоимости имущественного комплекса предприятия в соответствии с нормативными актами;  с) определяет  дебиторов и кредиторов объекта и предлагает меры  для осуществления расчетов с ними;  d) определяет  стоимость  государственного  имущества, в  том  числе подлежащего   передаче  в  уставный  капитал  создаваемого  акционерного общества,  в  качестве  взноса,  а  также  подлежащего  передаче  в  его хозяйственное   ведение  и/или  на  баланс  органа  местного  публичного управления или другого государственного предприятия;  е) определяет   стоимость   имущества   пайщиков   межхозяйственного предприятия  или  стоимость  собственного  имущества  членов  коллектива арендаторов  арендного  предприятия, в том числе подлежащего передаче  в уставный капитал акционерного общества;  f) запрашивает,   при  необходимости,  заключение  об  экологическом состоянии  предприятия и об ограничениях, установленных органами  охраны окружающей  среды,  в  том числе относительно  использования  земельного участка, прилегающего к этому предприятию;  g) разрабатывает  план и способы приватизации, которые  утверждаются Министерством  приватизации и управления государственным имуществом  или его территориальным органом;  h) разрабатывает  проект декларации о создании акционерного общества или проект учредительного договора и проект устава акционерного общества;  i) составляет   таблицу-расчет   имущественных   долей,   подлежащих передаче учредителям, а также работникам и пенсионерам межхозяйственного предприятия,   или  таблицу-расчет  персональных  долей  арендаторов   в собственном имуществе арендного предприятия;  j) проводит подписку на акции и заполняет список подписчиков;  k) составляет акт о финансовом положении предприятия;  l) подготавливает  информационные  материалы об объекте,  подлежащем приватизации\";   [Пкт.8 в редакции Пост. Прав. N 1056 от 12.11.97]  [Абзац 9 пкт.8 в редакции Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]  [Абзац 10 пкт.8 дополнен Пост. Прав. N 34 от 14.01.9 4]   9. Каждый член   Комиссии  несет  персональную  ответственность  за выполнение  возложенных  на него обязанностей, а Комиссия в целом  -  за своевременное        и        качественное        выполнение        всех организационно-подготовительных    работ    по   приватизации    объекта государственного имущества.   IV. Оплата труда членов Комиссии и режим их работы  10. На период деятельности комиссии ее члены получают  зарплату  на основном месте работы.   [Пкт.10 в редакции Пост. Прав. N 789 от 28.10.94]  [Абзац 1 пкт.10 дополнен Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]   11. Комиссия    прекращает   свою   деятельность   по    завершении приватизации   соответствующего   объекта  или  по  его   исключении   в установленном порядке из списков объектов, подлежащих приватизации\";   [Пкт.11 введен Пост. Прав. N 1056 от 12.11.97]  [Пкт.11 исключен Пост. Прав. N 789 от 28.10.94]   V. Прекращение работы Комиссии    [Пкт.12 исключен Пост. Прав. N 1056 от 12.11.97]  [Пкт.12 в редакции Пост. Прав. N 789 от 28.10.94]    