    HGM729/1997 Внутренний номер:  296719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 729 от  04.08.1997   о неотложных мерах по ликвидации последствий стихийных бедствий 26-27 июля 1997 г.  Опубликован : 09.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 066 
    Промульгирован : 04.08.1997    ИЗМЕНЕНO   PGC894 от 21.08.98  PGC 782 от 15.08.97   В целях ликвидации  последствий  стихийных бедствий,  имеющих  место 26-27  июля  текущего года, оказания материальной  помощи  экономическим агентам  и  пострадавшим, восстановления объектов  социально-культурного назначения и автодорог Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Главному управлению по материальным резервам, концерну \"Inmacom\", Министерству  транспорта и дорожного хозяйства отпустить  соответственно из   государственного   резерва   (в  порядке   разбронирования)   и   с подведомственных предприятий материальные ценности согласно приложению.  2. Министерству финансов:  оплатить стоимость    материальных    ценностей,    отпущенных    из государственных    резервов,    за    счет    бюджетных    ассигнований, предусмотренных   Главному  управлению  по  материальным  резервам   при Правительстве, согласно Закону N 96-XIV от 16 июля 1998 г. \"Об уточнении бюджета  на  1998 год\", а стоимость материальных  ценностей,  отпущенных предприятиями,  подведомственными  концерну \"Inmacom\"  или  Министерству транспорта и дорожного хозяйства, - из резервного фонда Правительства.    [Абзац в редакции Пост. Прав. N 894 от 21.08.98]  [Абзац дополнен Пост. Прав. N 782 от 15.08.97]   выделить из резервного фонда Правительства районному исполнительному комитету  Штефан-Водэ  50 тыс.лей для ликвидации  последствий  стихийных бедствий.  3. Районным исполнительным комитетам организовать в кратчайшие сроки оперативную   доставку  материальных  ценностей  к  месту  назначения  и выполнение работ по восстановлению разрушенных объектов.  Транспортные   расходы  отнести  на  счет  получателей  материальных ценностей.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 4 августа 1997 г.  N 729    [Приложение дополнено Пост. Прав. N 782 от 15.08.97]    