    HGA746/2004 Внутренний номер:  296743  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 746 от  30.06.2004   о врачебной экспертизе жизнеспособности  Опубликован : 09.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108-111 
    статья № : 908    Признано утратившим силу ПП688  от 20.06.06, МО98-101/30.06.06 ст.740     ИЗМЕНЕНО    ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение об органах врачебной экспертизы жизнеспособности (приложение № 1);   Инструкцию о порядке установления инвалидности (приложение № 2).   2. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства № 470 от 29 августа 1991 г. "Об утверждении Положения об органах врачебной экспертизы жизнеспособности в Республике Молдова";   Постановление Правительства № 315 от 1 июня 1993 г. "Об утверждении Инструкции по определению инвалидности и видов социальной помощи в Республике Молдова" (Монитор, 1993 г., № 7, ст.227).       Премьер-министр                                    Василе ТАРЛЕВ   Котрассигнуют:   министр труда и   социальной защиты                                Валериан Ревенко   министр здравоохранения                     Андрей Герман     Кишинэу, 30 июня 2004 г.   № 746.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 746 от 30 июня 2004 г.   Положение   об органах врачебной экспертизы жизнеспособности   I. Общие положения   1. Врачебная экспертиза жизнеспособности - врачебно-социальная деятельность, основной целью которой является определение и оценка функционально-структуральных нарушений человеческого организма, сопровождающихся ограничением деятельности и снижением способности индивидуума трудоспособного возраста к участию в реализации своих жизненных проблем.   2. Органы врачебной экспертизы жизнеспособности руководствуются основополагающими социальными и гуманными принципами, закрепленными в Декларации ООН о правах людей с физическими или умственными недостатками, строго придерживаясь этики и медицинской деонтологии.   3. Органы врачебной экспертизы жизнеспособности находятся в ведении Национальной кассы социального страхования и являются единственной государственной структурой, уполномоченной проводить медицинскую экспертизу жизнеспособности. Штатное расписание органов врачебной экспертизы жизнеспособности утверждается  Национальной кассой социального страхования в пределах численности, утвержденной Правительством.   4. Органы врачебной экспертизы жизнеспособности осуществляют свою деятельность в соответствии с Конституцией, указами Президента Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, постановлениями, ордонансами и распоряжениями Правительства, Инструкцией о порядке установления инвалидности, настоящим положением, международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, и другими нормативными актами.   II. Структура органов врачебной экспертизы жизнеспособности   5. Органы врачебной экспертизы жизнеспособности образуются, реорганизуются и ликвидируются Национальной кассой социального страхования в порядке, установленном действующим законодательством.   6. Для надлежащего проведения врачебной экспертизы жизнеспособности создаются следующие структуры:   Департамент врачебной экспертизы жизнеспособности со своими подразделениями;   территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности.   III. Департамент врачебной экспертизы жизнеспособности   7. Департамент врачебной экспертизы жизнеспособности (далее  - ДВЭЖ) осуществляет контроль деятельности учреждений врачебной экспертизы жизнеспособности.   8. Директор ДВЭЖ назначается на должность и освобождается от должности председателем Национальной кассы социального страхования.   9. ДВЭЖ состоит из следующих подразделений:   отдел менеджмента и развития;   ведомственные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности общего профиля;   ведомственные специализированные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности.   10. Основными задачами ДВЭЖ являются:   освидетельствование и переосвидетельствование пациентов в сложных случаях по просьбе территориальных первичных консилиумов;   переосвидетельствование пациентов, обжаловавших решение территориальных первичных консилиумов, в целях проверки обоснованности этих решений;   утверждение протоколов об установлении первичной инвалидности;   подтверждение необходимости обеспечения инвалидов средствами передвижения;   выявление показаний нуждаемости инвалидов в социальной помощи (протезирование, коррекция слуха и зрения).   11. ДВЭЖ имеет следующие основные обязанности:   оказывает консультативную помощь врачам-экспертам, работающим в консилиумах врачебной экспертизы жизнеспособности и государственных учреждениях здравоохранения по вопросам предоставления медицинского отпуска;   осуществляет анализ и ведет учет случаев расхождений между решениями территориальных первичных консилиумов и ведомственных консилиумов общего профиля и специализированных;   изучает случаи инвалидности и ее последствия и на основании результатов изучения представляет предложения о внесении изменений и дополнений в действующие нормативные акты;   организует научно-практические конференции по вопросам врачебной экспертизы жизнеспособности;   изучает новые передовые методики и принципы в области врачебной экспертизы жизнеспособности и дает рекомендации всем консилиумам врачебной экспертизы жизнеспособности по их применению;   разрабатывает справочники и методические указания о критериях установления и оценки инвалидности;   активно содействует повышению уровня квалификации врачей в области врачебной экспертизы жизнеспособности в рамках программы обучения, разработанной Министерством здравоохранения и социальной защиты ;   оказывает консультативно-методическую помощь учреждениям  здравоохранения по вопросам организации работы и направления пациентов на врачебную экспертизу жизнеспособности.      [Пкт.11 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447]      12. В составе ДВЭЖ создается Объединенный высший консилиум для рассмотрения крайне сложных случаев врачебной экспертизы с правом принятия окончательного решения.   IV. Отдел менеджмента и развития   13. Отдел менеджмента и развития анализирует деятельность консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности общего профиля, специализированных и первичных по установлению инвалидности, а также результаты проведенных проверок.   14. Отдел менеджмента и развития выполняет следующие основные функции:   осуществляет статистическую обработку данных об инвалидности,  ее причинах и последствиях. Изучает долю различных патологических состояний в наступлении инвалидности и последствия этих состояний;   оказывает ведомственным и первичным консилиумам врачебной экспертизы жизнеспособности практическую и методическую помощь в анализе их деятельности и критериев оценки результатов этой деятельности;   анализирует кадровый состав органов врачебной экспертизы жизнеспособности по уровню квалификации, возрасту, стажу работы и др.;   вносит предложения по улучшению и совершенствованию работы экспертной службы в соответствии с положениями законодательных актов в области здравоохранения. Разрабатывает проекты законодательных актов по врачебной экспертизе жизнеспособности;   участвует в осуществлении контроля за деятельностью территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности и оказывает им организационно-методическую и практическую помощь;   ведет учет письменных и устных обращений  граждан и обеспечивает  рассмотрение и разрешение их в установленные сроки;   выполняет иные функции в пределах своих должностных обязанностей.   V. Организация и основные функции ведомственных консилиумов   общего профиля и специализированных    15. Ведомственные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности общего профиля и специализированные  осуществляют освидетельствование и переосвидетельствование больных и инвалидов.   16. В состав ведомственных консилиумов общего профиля и специализированных входят:   в ведомственный консилиум общего профиля:   врач-терапевт - 1,   невропатолог - 1,   хирург - 1,   врачи-консультанты -   психиатр - 1,   офтальмолог - 1;   в ведомственный психиатрический консилиум:   психиатр -1,   психиатр -1,   невропатолог - 1;   в ведомственный фтизиопульмонологический консилиум:   фтизиатр - 1,   пульмонолог - 1,   врач-терапевт - 1;   в ведомственный онкологический консилиум:   хирург-онколог - 1,   онколог - 1,   врач-терапевт - 1.   17. Члены ведомственных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности общего профиля и специализированных имеют следующие права и обязанности:   изучать дела, поступившие на утверждение;   консультировать врачей учреждений здравоохранения и врачей-экспертов первичных консилиумов по вопросам врачебной экспертизы жизнеспособности;   изучать и знать уровень заболеваемости и инвалидности по соответствующей специальности;   анализировать случаи расхождений между решениями первичных консилиумов и ведомственных консилиумов и информировать об этом врачей-экспертов, делая в необходимых случаях соответствующие замечания;   участвовать в анализе деятельности консилиумов, в которых они работают, и составлении отчетов о ней;   выезжать в командировки для контроля деятельности первичных консилиумов и оказания им практической помощи;   участвовать в подготовке конференций, организуемых с целью повышения уровня квалификации врачей;   повышать уровень квалификации путем изучения профильной медицинской литературы, участия в конференциях, заседаниях научных обществ по вопросам соответствующей специальности;   совершенствовать профессиональные медицинские знания в соответствии с действующим законодательством;   участвовать в процессе обучения специалистов данной области;   строго соблюдать этику и медицинскую деонтологию в повседневной деятельности;   вносить предложения относительно применения новых передовых методов врачебной экспертизы жизнеспособности в своей специальности;   участвовать в рассмотрении и разрешении различных проблем, связанных со служебными задачами.   VI. Организация и основные функции территориальных первичных   консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности   18. Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности (в дальнейшем - КВЭЖ) являются основными структурами в данной области. В состав каждого консилиума входят три врача (терапевт, хирург, невропатолог), из них один назначается председателем, местом основной работы которого является соответствующий консилиум.   Кроме указанных врачей, в штат консилиума входит старшая медицинская сестра.   19. КВЭЖ действует в строгом соответствии с Инструкцией о порядке установления инвалидности.   Первичные КВЭЖ размещаются в помещениях территориальных касс социального страхования.   Сеть первичных КВЭЖ создается Национальной кассой социального страхования в зависимости от численности обслуживаемого населения (один консилиум на 70 - 90 тыс. жителей), при условии, что один консилиум ежегодно обслуживает не менее 1,8 - 2 тыс. человек.   КВЭЖ имеют гербовую печать и систематически представляют отчеты о своей работе в порядке, установленном действующим  законодательством.   20. Основные задачи первичных КВЭЖ:   установление и оценка инвалидности;   рекомендации по обеспечению пенсиями согласно медицинским показаниям;   утверждение или разрешение продления медицинского отпуска в случае длительного лечения по направлению врачебно-консультативного консилиума учреждения здравоохранения.   21. КВЭЖ определяет степень функциональных нарушений, устанавливает группу инвалидности в строгом соответствии с Инструкцией о порядке установления инвалидности, утверждает решение о продлении медицинского отпуска.   22. КВЭЖ осуществляет освидетельствование лиц в возрасте 16 лет и старше до достижения стандартного пенсионного возраста.   23. КВЭЖ устанавливает причинную связь инвалидности с несчастным случаем на работе, профессиональным заболеванием, трудовым увечьем в связи с чернобыльской аварией. Одобряет и утверждает решения об установлении и оценке инвалидности, принятые Центральной военно-врачебной экспертной комиссией Вооруженных сил Республики Молдова.   24. КВЭЖ в соответствии с действующим законодательством обязан:   анализировать причины наступления первичной инвалидности и рекомендовать меры по предупреждению инвалидности;   взаимодействовать с врачебно-консультативными консилиумами учреждений здравоохранения с целью комплексного качественного обследования лиц, направленных на врачебное освидетельствование и переосвидетельствование жизнеспособности;   анализировать все случаи расхождений между решениями врачебно-консультативных консилиумов (в дальнейшем - ВКК) учреждений здравоохранения и консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности;   участвовать в ознакомлении населения и органов местного публичного управления с ситуацией по инвалидности в целях ее предупреждения;   представлять руководителям учреждений здравоохранения информацию о случаях неправильного направления ВКК больных на врачебное освидетельствование жизнеспособности в КВЭЖ, а также об уровне инвалидности на соответствующей территории.   25. КВЭЖ имеют право:   требовать и получать от органов и учреждений здравоохранения,  предприятий, организаций и учреждений любого вида собственности необходимую информацию для качественного освидетельствования больных;   требовать от врачебно-консультативных консилиумов государственных учреждений здравоохранения дополнительной аргументации для уточнения диагноза и динамики развития болезни;   проверять правильность оформления и подлинность врачебных документов, представляемых для освидетельствования;   проводить контрольные освидетельствования в целях динамичного наблюдения за выполнением ранее назначенных индивидуальных предписаний по лечению и реабилитации больных и  инвалидов.   26. КВЭЖ взаимодействует с руководителями государственных медицинских учреждений и с председателями врачебно-консультативных консилиумов в целях улучшения последовательности и непрерывности между государственными учреждениями здравоохранения и КВЭЖ.   27. В указанных случаях КВЭЖ имеет право приглашать врачей-консультантов, с оплатой их труда согласно действующему законодательству.   28. КВЭЖ выдает инвалидам справку по образцу, установленному Национальной кассой социального страхования, являющейся документом строгой отчетности, корешок которой в 5-дневный срок направляется в адрес территориальной кассы социального страхования.   VII. Порядок функционирования консилиумов врачебной   экспертизы жизнеспособности   29. Освидетельствование граждан консилиумом врачебной экспертизы жизнеспособности проводится по месту их жительства по направлению ВКК Центра семейных врачей, а в случае длительного лечения в специализированных медицинских учреждениях (институтах фтизиопульмонологии, онкологии, психиатрических больницах и др.) - по направлению ВКК этих учреждений.   30. Если больной не может по состоянию здоровья (подтвержденному решением ВКК лечебного учреждения) явиться на заседание КВЭЖ, освидетельствование проводится на дому.   31. В исключительных случаях освидетельствование с согласия пациента может проводиться заочно.   32. Для проведения выездных заседаний КВЭЖ обеспечиваются автотранспортом территориальными кассами социального страхования.   33. КВЭЖ созывается на заседание в полном составе и после анализа результатов освидетельствования или переосвидетельствования принимает соответствующее решение. Данные освидетельствования или переосвидетельствования и принятые решения заносятся в акт освидетельствования и в протокол заседания КВЭЖ, которые подписываются председателем и членами соответствующего консилиума и заверяются гербовой печатью. Если один из членов консилиума не согласен с общим решением, его особое мнение заносится в акт освидетельствования. При равенстве голосов членов консилиума решающим является голос председателя.   34. При первичном освидетельствовании на КВЭЖ больного представляет в обязательном порядке семейный или другой врач (врач - специалист рекомендованного ВКК учреждения здравоохранения).   35. В необходимых случаях КВЭЖ обязательно дают инвалидам определенные рекомендации в отношении трудоустройства в соответствии с остаточными функциональными способностями организма. Администрация по месту работы данного лица обязана выполнить рекомендации КВЭЖ.   VIII. Усовершенствование кадров   36. Усовершенствование и аттестация врачей-экспертов и старших медицинских сестер, работающих в составе КВЭЖ, организуется в соответствии с действующими нормативными актами на клинических базах, определенных Министерством здравоохранения и социальной защиты .      [Пкт.36 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447]          37. ДВЭЖ является клинической базой  для постоянного усовершенствования врачей и специалистов со средним медицинским образованием, организованной Министерством здравоохранения и социальной защиты .      [Пкт.37 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447]         38. Аттестации врачей-экспертов и старших медицинских сестер, работающих в составе КВЭЖ, проводятся комиссией, утверждаемой приказом Министерства здравоохранения и социальной защиты .      [Пкт.38 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447]      IX. Документы и отчеты о работе   39. КВЭЖ в своей деятельности пользуются и заполняют определенные бланки специфических документов, перечень которых утвержден председателем Национальной кассы социального страхования.   40. Председатель КВЭЖ несет ответственность, предусмотренную действующим законодательством, за качество и правильность заполнения обычных документов, а также за накопление, учет, хранение, использование и выдачу документов из архивного фонда.   41. КВЭЖ представляют в установленном порядке статистические отчеты об уровне инвалидности на управляемых территориях и в целом по стране.   42. Лица, виновные в принятии ошибочных решений или фальсификации справок и других документов, связанных с врачебной экспертизой жизнеспособности, несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 746 от 30 июня 2004 г.   Инструкция   о порядке установления инвалидности   I. Общие положения   1. Настоящая инструкция предусматривает, в соответствии с  национальным законодательством о социальной защите инвалидов, порядок и условия признания лица инвалидом, которое осуществляется уполномоченными государством консилиумами  врачебной экспертизы жизнеспособности (в дальнейшем - КВЭЖ).   2. Признание лица инвалидом осуществляется посредством врачебной экспертизы жизнеспособности на основании комплексной оценки состояния его здоровья и степени ограничения жизненных способностей в соответствии с классификацией и критериями, утвержденными Министерством здравоохранения и социальной защиты , разработанными в соответствии с рекомендациями Всемирной организации здравоохранения.      [Пкт.2 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447]          3. Процесс врачебной экспертизы жизнеспособности основывается на высоких принципах гуманизма и медицинской деонтологии.   4. КВЭЖ обязаны ознакомить в доступной форме лиц, подлежащих освидетельствованию, с процедурой и условиями проведения врачебной экспертизы жизнеспособности.   II. Порядок направления на КВЭЖ   5. Граждане направляются на освидетельствование в КВЭЖ врачебно-консультативными консилиумами (в дальнейшем - ВКК) учреждений здравоохранения. Гражданин без вида на жительство принимается КВЭЖ на основании  направления F088u, утвержденного Министерством здравоохранения и социальной защиты    , и направления территориальной кассы социального страхования.      6. На освидетельствование в КВЭЖ гражданин направляется ВКК учреждения здравоохранения только после проведения  диагностических, лечебных и реабилитационных мероприятий при наличии явных признаков стойких функциональных нарушений организма, обусловленных болезнями, последствиями травм и дефектами.   В направлении F088е указываются данные о состоянии здоровья гражданина, направленного на освидетельствование, которые отражают степень снижения  функций органов и систем и в целом организма, а также результаты проведенных лечебных  и реабилитационных мероприятий.   7. Срок годности  направления F088е -  30 календарных дней.   8. Учреждения здравоохранения несут ответственность за достоверность и полноту сведений, указанных в направлении на освидетельствование в КВЭЖ в соответствии с законом.   III. Порядок проведения врачебной экспертизы   жизнеспособности   9. Врачебная экспертиза жизнеспособности проводится по  письменному заявлению лица или его законного представителя на имя председателя КВЭЖ. К заявлению прилагается направление F088u.   10. КВЭЖ состоит из трех врачей: хирурга, терапевта и невропатолога.   11. При освидетельствовании учитываются следующие медицинские, психологические, социально-бытовые и профессиональные  факторы:   а) характер заболевания и, в частности,  его последствия;   b) степень нарушения функций;   с) эффективность лечения и   принятых реабилитационных мер;   d) состояние компенсаторных механизмов;   е) клинический  прогноз и прогноз относительно общественно-профессиональной деятельности;   f) возможности социальной адаптации;   g) нуждаемость в защите и  социальной помощи;   h) возраст и др.   12. Если в представленных документах  (F088е) обнаружены неправильные формулировки или если клинические и параклинические  исследования недостаточны, больной направляется  в соответствующее учреждение здравоохранения  для переоформления документов.   13. КВЭЖ  тщательно проверяет правильность заполнения   направления F088u и других документов, представленных лицом, подлежащим   освидетельствованию.   14. Независимо от характера заболевания или анатомических дефектов  КВЭЖ проводит клиническое и функциональное обследование  освидетельствованного лица. В целях более объективной оценки состояния здоровья и степени снижения функций организма ими используются данные анамнеза, клинико-функционального состояния на момент освидетельствования, индивидуальные особенности больного, данные параклинических  исследований.   15. Решение о признании лица инвалидом или отказе в установлении инвалидности  принимается КВЭЖ в полном составе.   IV. Критерии установления инвалидности   16. Основным критерием установления инвалидности служит степень снижения жизненных способностей организма, обусловленная  болезнью или анатомическими дефектами, каковыми являются:   способность к самообслуживанию;   интеллектуальные и поведенческие способности;   способности к  общению (зрение, слух, речь);   способность передвигаться, владеть своим телом и ловкость;   способность приспособления к ситуации;   способность участвовать в общественной и профессиональной деятельности.   17.    Ограничение или  утрата жизненных  способностей могут быть определены по следующим степеням тяжести, которые  служат основой для  установления инвалидности:   снижение жизненных способностей средней степени (25-49%);   снижение жизненных способностей выраженной степени (50-74%);   снижение жизненных способностей тяжелой степени или полная их утрата (75-100%).   V. Оценка инвалидности   18. КВЭЖ определяют степень снижения инвалидности в процентах.   19. Степень снижения жизненных способностей и, соответственно, инвалидности определяется в соответствии с Таблицей процентной оценки инвалидности, разработанной Национальной кассой социального страхования совместно с Министерством здравоохранения и социальной защиты .      [Пкт.19 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447]          20. Снижение  жизненных способностей средней тяжести: к самообслуживанию, умственных и поведенческих способностей, к общению, передвижению, владению своим телом, ловкости, адаптации к ситуации, к участию в общественной и профессиональной  деятельности - соответствует инвалидности в пределах 25-50 процентов со следующими  процентными долями: 25, 30, 35, 40 и 45%.   21. Снижение жизненных способностей выраженной степени:  к обслуживанию, умственных и поведенческих способностей, к общению, передвижению, владению своим телом, ловкости, адаптации к ситуации, к участию  в общественной и профессиональной деятельности - соответствует инвалидности в пределах 50-75 процентов  со следующими процентными долями: 50, 55, 60, 65 и 70%.   22. Снижение жизненных способностей тяжелой степени: к самообслуживанию, умственных и поведенческих способностей, к общению, передвижению, владению своим телом, ловкости, адаптации к ситуации,  к участию в общественной и профессиональной деятельности  -  соответствует  инвалидности  в  пределах  75 процентов и выше со следующими процентными  долями: 75, 80, 85, 90, 95 и 100%.   23. Настоящая инструкция предусматривает единый подход при установлении  инвалидности, независимо от обстоятельств, которые привели к инвалидности (общее заболевание, трудовое увечье, профессиональная  болезнь,  трудовое увечье в связи с чернобыльской аварией  и др.).   VI. Причины инвалидности   24. Устанавливаются следующие причины инвалидности для определения ее степени:   общее  заболевание;   профессиональная болезнь;   трудовое увечье;   трудовое увечье в связи с чернобыльской аварией;   в связи с военной службой;   с детства.   25. Инвалидность вследствие общего заболевания -  инвалидность, причиной которой является  снижение или утрата  жизнеспособности в результате заболевания, травмы или анатомического дефекта, не указанного  выше. В случае установления снижения или потери зрения в пределах 50 процентов и более к причине инвалидности от общего  заболевания добавляется "по зрению".   26. Инвалидность вследствие профессионального заболевания  - инвалидность,  устанавливаемая лицам с заболеванием, развившимся в результате систематического  воздействия вредных факторов, свойственных данной профессии,  либо условий труда, характерных для некоторых производств.   При установлении инвалидности от профессионального заболевания КВЭЖ руководствуются Списком профессиональных заболеваний и инструкцией по его применению, которые утверждены Министерством здравоохранения и социальной защиты .   К направлению (F088е) больной  в обязательном порядке прилагает заключение Республиканского консилиума профессиональной патологии Министерства здравоохранения и социальной защиты .    [Пкт.26 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO76-181/30.12.05 ст.1447]      [Пкт.26 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447]   26. Инвалидность вследствие профессионального заболевания  - инвалидность,  устанавливаемая лицам с заболеванием, развившимся в результате систематического  воздействия вредных факторов, свойственных данной профессии,  либо условий труда, характерных для некоторых производств.   При установлении инвалидности от профессионального заболевания КВЭЖ руководствуются Списком профессиональных заболеваний и инструкцией по его применению, которые утверждены Министерством здравоохранения.   К направлению (F088е) больной  в обязательном порядке прилагает заключение Республиканского консилиума профессиональной патологии Министерства здравоохранения.       27. Инвалидность  вследствие трудового увечья - инвалидность, наступившая при снижении или утрате  жизнеспособности в результате воздействия факторов, приведших к трудовому увечью в случаях, установленных действующим  законодательством.   К направлению  (F088е) больной  в обязательном порядке прилагает акт о несчастном случае на производстве, оформленный согласно действующему  законодательству.   28. При освидетельствовании больных, представивших документы о профессиональном заболевании или несчастном случае на производстве,   КВЭЖ устанавливают процент утраты трудоспособности на основании запроса администрации предприятия, организации или учреждения, где наступило профессиональное заболевание или имело место трудовое увечье,  высшего профсоюзного органа или на основании судебной инстанции.   При легкой степени утраты  трудоспособности лицам, у которых не определена степень инвалидности, процентные доли устанавливаются в размере 5, 10, 15 и 20 процентов, а лицам с установленной степенью инвалидности - в соответствии со степенью снижения жизнеспособности  согласно  пунктам  20, 21 и 22 настоящей инструкции.   Общий процент утраты трудоспособности составляет сумму  процентных долей  поврежденных  систем органов вследствие трудового увечья или профессионального заболевания, рассчитанную по установленной формуле.   29. Инвалидность с детства - инвалидность, наступившая вследствие заболевания или увечья,  которые имели  место до достижения 16-летнего возраста и подтверждены соответствующими медицинскими документами. Оценка  инвалидности с детства осуществляется в соответствии с положениями пунктов  20, 21 и 22 настоящей инструкции.   30. Инвалидность вследствие трудового увечья в связи с чернобыльской аварией  устанавливается лицам, принимавшим участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС или подвергшимся  впоследствии радиационному  воздействию на территориях, зараженных радиоактивными веществами.   Оценка  легкой степени утраты жизнеспособности или инвалидности,  которая  считается полученной  в результате несчастного случая на производстве,  осуществляется в соответствии с пунктами  20, 21 и 22 настоящей инструкции.   31. Инвалидность, связанная со службой в армии, устанавливается военнослужащим, уволенным в  запас,  вследствие:   ранения, травмы, заболевания на фронте;   ранения, травмы, заболевания, полученных в боях в мирное время;   ранения, травмы, заболевания, полученных при выполнении обязанностей, связанных с исполнением военной службы;   ранения, травмы, заболевания, полученных при исполнении военной службы.   Инвалидность, связанная с военной службой, и ее причины устанавливаются в строгом соответствии с действующим национальным законодательством, а также   инструкциями в данной области.   VII. Срок инвалидности   32. Датой установления инвалидности считается день поступления в КВЭЖ заявления, направления (F088u) и других документов больного.   33. Лицам, которые обратились впервые, инвалидность устанавливается сроком на один год.   34. Периодическое переосвидетельствование инвалидов осуществляется с целью проверки эффективности лечения и  мер реабилитации, а также выявления  изменений в признаках инвалидности и степени снижения жизнеспособности.   35. Инвалидность устанавливается без указания срока переосвидетельствования в соответствии с Перечнем заболеваний и дефектов,  являющихся основой установления  инвалидности без указания срока переосвидетельствования, утвержденным Министерством здравоохранения и социальной защиты .      [Пкт.35 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447]      36. Досрочное переосвидетельствование лиц, которым инвалидность определена бессрочно, осуществляется по их заявлению или как контрольная мера со стороны Департамента  врачебной экспертизы жизнеспособности.   37. Досрочное переосвидетельствание лиц, которым определена инвалидность, осуществляется по их заявлению  или  по инициативе КВЭЖ, если имеются обоснованные причины, но не позднее чем за два месяца до истечения  срока инвалидности.   38. Директор Департамента врачебной экспертизы жизнеспособности имеет право, в случае выявления нарушений настоящей инструкции, приостановить решение территориальных первичных и ведомственных КВЭЖ и назначить переосвидетельствование, передав документы данного больного  другому консилиуму.   39. Переосвидетельствование осуществляется в соответствии с  положениями пунктов  5-8 настоящей инструкции.   VIII. Виды социальной помощи   40. КВЭЖ осуществляют освидетельствование и переосвидетельствование для рекомендации следующих видов социальной помощи, которыми пользуются инвалиды в соответствии с действующим законодательством:   постоянный уход со стороны другого лица;   медико-социальная реабилитация;   обеспечение средствами передвижения (автомобилями, креслами, колясками).   41. Заключения о необходимости оказания различных видов социальной помощи  составляются на основании Перечня заболеваний и органических дефектов, требующих  оказания различных видов социальной помощи, утвержденного Министерством здравоохранения и социальной защиты .      [Пкт.41 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447]      42. В случае установления заявителю группы инвалидности специалисты КВЭЖ, проводившие освидетельствование, составляют индивидуальный план  реабилитации, который с визой  председателя консилиума  в срок  не более одного месяца направляется в учреждение  здравоохранения для выполнения  в соответствии с законодательством.   IX. Порядок выдачи документов об инвалидности   43. КВЭЖ в случае установления  инвалидности  выдает данному лицу справку об инвалидности, утверждаемую Национальной кассой социального страхования. Корешок  этой справки в течение 5 дней рассылается территориальным кассам социального страхования. Одновременно больному  выдается индивидуальный план необходимой  реабилитации.   44. КВЭЖ направляет администрации  предприятия, организации или учреждения, где работало  или работает обследованное лицо,  извещение о принятом решении.   45. Лицо, которому установлена группа  инвалидности, предупреждается КВЭЖ  об  ответственности за хранение справки об инвалидности, а также о невозможности получения  дубликата этой справки.   46. Лицам, не признанным инвалидами, выдается справка с решением КВЭЖ.   47. Лица, виновные в принятии  ошибочного  решения или фальсификации справок об инвалидности, несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством.   X. Порядок разрешения  разногласий   48. Если лицо, подвергшееся освидетельствованию, не согласно  с решением территориального первичного консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности,  оно   имеет право подать в течение месяца  заявление о несогласии  председателю соответствующего территориального первичного консилиума, который в течение пяти дней обязан направить заявление больного и акт освидетельствования  Департаменту врачебной экспертизы жизнеспособности.   49.  Если освидетельствованное  лицо не согласно с решением ведомственного консилиума общего профиля или специализированного, оно имеет право подать в течение месяца  заявление на имя директора Департамента врачебной экспертизы жизнеспособности для рассмотрения его на Объединенном высшем консилиуме, решение которого является окончательным.  Решение Объединенного высшего консилиума может быть обжаловано в порядке, установленном законодательством.   50. В случае ухудшения состояния здоровья больной  по истечении трех месяцев с даты последнего освидетельствования может ходатайствовать о новом освидетельствовании в порядке, предусмотренном настоящей инструкцией.   XI. Контроль за  процессом  врачебной экспертизы   жизнеспособности   51. Директор Департамента врачебной экспертизы жизнеспособности вправе в случае обнаружения нарушений, допущенных данным учреждением, приостановить решения территориальных первичных и ведомственных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности и отметить необходимость переосвиде-тельствования, передав документы больного  другому консилиуму.    52. КВЭЖ вправе осуществлять досрочное переосвидетельствование     больных в случаях, когда решение было принято с нарушением установленного порядка  или по указанию вышестоящей инстанции. Переосвидетельствование инвалида может быть осуществлено досрочно не более чем за два месяца до следующего намеченного переосвидетельствования.    