    HGM779/1997 Внутренний номер:  296795  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 779 от  14.08.1997   о рабочих группах по разработке проектов Уголовного кодекса, Уголовно-процессуального кодекса, Гражданского процессуального кодекса и Кодекса об административных правонарушениях  Опубликован : 09.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 066    ИЗМЕНЕНO  PGC789 от 15.07.98  PGC 168 от 16.02.98    В целях реализации  Концепции судебно-правовой реформы и  выполнения Программы  деятельности Правительства Республики Молдова на январь  1997 года - март 1998 года, утвержденной Постановлением Правительства N 30 от 5 февраля 1997 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  состав рабочих групп по разработке проектов Уголовного кодекса,  Уголовно-процессуального кодекса, Гражданского процессуального кодекса,    Кодекса   об   административных   правонарушениях   согласно приложениям N 1-4.  2. Рабочим  группам до 20 сентября 1998 г. представить Правительству на рассмотрение проекты указанных нормативных актов.    [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 789 от 15.07.98]  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 168 от 16.02.98]   3. Министерству   финансов   обеспечить  финансирование   работ   по разработке    проектов   вышеуказанных   кодексов   за   счет   средств, предусмотренных  для  этой цели в государственном бюджете на  1997  год, согласно смете расходов, представленной Министерством юстиции.  4. Организацию,  согласование  и контроль за  деятельностью  рабочих групп возложить на министра юстиции г-на Стурзу В.  5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 14 августа 1997 г.  N 779.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 779  от 14 августа 1997 г.   РАБОЧАЯ ГРУППА  по разработке проекта Уголовного кодекса   СТУРЗА Василе        - министр юстиции, руководитель   группы  АРТЕНИ Николай       - заместитель председателя Комиссии  Парламента по государственной  безопасности и обеспечению  общественного порядка, заместитель   руководителя группы  Члены группы:  БУШУЛЯК Михаил       - заместитель министра юстиции  ЛОЗОВАНУ Лидия       - заместитель директора  департамента законодательства  Министерства юстиции  БАРБЭНЯГРЭ Алексей   - член Коллегии адвокатов,  доктор права, конференциар  БОРОДАК Александру   - заведующий кафедрой уголовного  права и криминалистики Академии  полиции им. Штефана чел Маре,   доктор права  ГЕОРГИЦА Михаил      - заместитель ректора Академии  гуманитарных наук, доктор права  КАРПОВ Трофим        - заведующий кафедрой уголовного  права и криминалистики  Международного независимого  университета Молдовы, доктор права  СОФИЧЮК Василе       - судья-ассистент Высшей  судебной палаты  АРТЕНИ Дорин         - профессор Академии полиции  им. Штефана чел Маре    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 779  от 14 августа 1997 г.   РАБОЧАЯ ГРУППА  по разработке проекта Уголовно-процессуального кодекса   ПУШКАШ Виктор        - председатель Высшей судебной палаты  (руководитель группы)  БРАДУЦАН Аурелия     - начальник управления департамента  законодательства Министерства юстиции  (заместитель руководителя группы).   Члены группы:  ДИДЫК Вячеслав        - заместитель Генерального прокурора  БОТЕЗАТУ Раиса        - судья Высшей судебной палаты  МАРТЫНЕНКО            - директор главного судебного уп-  Михаил                  равления Министерства юстиции  ДАРИЙ Захария         - директор управления кадров и  их   подготовки Министерства юстиции  ПОПОВИЧ Тудор         - судья Апелляционной палаты  ДИГОЛ Николае           - заведующий кафедрой уголовного  процесса  Академии полиции имени   Штефана чел Маре  МУРЗАК Михай          - начальник главного  следственного  управления Министерства внутренних вуд  ЛУПУ Валериу          - начальник следственного   отдела  Министерства национальной безопасности  ПАВЛОВСКИ Станислав  - заместитель начальника отдела Генеральной  прокуратуры  БОЙШТЯН Георге       - заместитель начальника Департамента по   борьбе  с организованной преступностью и  коррупцией при Министерстве внутренних дел  КАСЬЯН Ион             - заместитель председателя   Коллегии  адвокатов Республики Молдова    [Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 789 от 15.07.98]   Приложение N3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 779  от 14 августа 1997 г.   РАБОЧАЯ ГРУППА  по разработке проекта Гражданского процессуального кодекса   РЭЙЛЯН Петру                    - председатель Экономического   суда Республики Молдова,  руководитель группы  БУТНАРЧУК Анжела               - ведущий специалист департамента  законодательства Министерства  юстиции, заместитель  руководителя группы  Члены группы:  КРЕЦУ Василе                    - конференциар университар  Государственного университета  Молдовы  КОЖОКАРУ  Александру                       - доктор хабилитат, университар  профессор Государственного  университета Молдовы  ПОТЫНГА Алексей                 - начальник отдела по содействию   осуществлению правосудия по  гражданским делам Генеральной  прокуратуры  ВАСКАН Нина                     - заместитель председателя  Трибунала муниципия Кишинэу  МУРУЯНУ Ион                     - заместитель председателя суда  сектора Буюкань  ПОСТОЙКО Мария                  - судья Экономического суда  ВИСТЕРНИЧАНУ  Думитру                          - судья Высшей судебной палаты   Приложение N 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 779  от 14 августа 1997 г.   РАБОЧАЯ ГРУППА  по разработке проекта Кодекса об административных правонарушениях   КАТАН Виктор                  - заместитель министра юстиции,  руководитель группы  ФИЛАТОВА Татьяна              - начальник отдела департамента  законодательства Министерства  юстиции, заместитель  руководителя группы  Члены группы:  КЛИМОВА Алла                  - главный специалист департамента  законодательства Министерства  юстиции  РОШКА Тудор                   - профессор Государственного  университета, доктор права  ФИСТИКАНУ Еужения             - судья Апелляционной палаты  КУШКО Георге                  - профессор Международного  независимого университета  Молдовы, доктор права  ГУЦУЛЯК Виктор                - командующий Академией  полиции им. Штефана чел Маре  ПЛАТОН Константин             - судья-ассистент Высшей  судебной палаты  ТРИКОЛИЧ Николае              - заместитель начальника   Финансовой гвардии Республики  Молдова  БУЖОР Валериу                 - заместитель командующего по  научным исследованиям Академии  полиции им. Штефана чел Маре    