    HGM770/1992 Внутренний номер:  296782  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 770 от  25.11.1992   Об утверждении изменений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 354
    Дата вступления в силу : 13.07.1994    ИЗМЕНЕНO    ПП1144 от 19.10.07, МО168-170/26.10.07 ст.185  PGC926 12.07.2002/MO103 18.07.2002 cт. 1039       В  целях  приведения постановлений Правительства Республики Молдова в соответствии с действующими законами в части государственной регистрации предприятий и в связи с принятием  Закона  "О предпринимательстве  и предприятиях"  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  прилагаемые Изменения, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова.   2. Признать утратившими силу  постановления Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому Перечню.           Премьер-министр   Республики Молдова                 Андрей Сангели       Утверждены   постановлением Правительства   Республики Молдова   от 25 ноября 1992 г. N 770     И З М Е Н Е Н И Я,   которые вносятся в постановления   Правительства Республики Молдова     1. В постановлении Правительства ССР Молдова от 21 сентября 1990 г. N 340 "О порядке создания  и  основах  деятельности  малых  предприятий" (Ведомости ССРМ, 1990 г., N 9, ст.242):   1) пункт 2 изложить вследующей редакции:   "2. Малые предприятия  создаются  любым  юридическим  и  физическим лицом  в организационно-правовых формах, предусмотренных законодательством";   2) пункты 4-10, 12-23 признать утратившими силу.      [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 500 от 13.07.94]     3. В Положении о государственном предприятии в ССР Молдова, утверж- денном постановлением Правителльства ССР Молдова от 28  февраля  1991 г. N 105 (с измненениями, внесенными постановлением Правительства Республики Молдова от 3 сентября 1991 г. N 476):   1) абзац второй пункта 5 изложить в следующей редакции:   "Органы  государственного  управления не  несут ответственности по обязательствам государственных предприятий, равно как и государственные предприятия  не отвечают  по  обязательствам  органов  государственного управления";   2) пункт 6 изложить в следующей редакции:   "6. Государственное  предприятие создается и  регистрируется в порядке, установленном  Законом "О  предпринимательстве  и предприятиях", Положением о  государственной регистрации предприятий в Республике Молдова, утвержденном  постановлением  Правительства Республики Молдова от 29 января 1992 г. N 50, а также настоящим Положением.   Государственное  предприятие  учреждается  и наделяется имуществом Правительства либо уполномоченным на то органом государственного управления.   Учредительными  документами  государственного предприятия является решение Правительства либо уполномоченного на то органа государственного  управления и устав предприятия. Решение о создания государственного предприятия принимается на основе материалов, в которых обоснована необходимость  создания  данной хозяйственной единицы как государственного предприятия  и  приложены технико-экономические  расчеты, экологический паспорт в  соответствии с  требованиями, установлеными  Государственным департаментом по охране окружающей  среды и  природным ресурсам, проект устава  предприятия, согласованного с Министерством экономи и Министерством финансов";   3) пункт 29 изложить в следующей редакции:   29. Предприятие  считается реорганизованным или ликвидированным с момента внесения соответствующих изменений в Государственный коммерческий регистр".    [Пкт.4 утратили силу согласно ПП1144 от 19.10.07, МО168-170/26.10.07 ст.185 ]     5. В пункте 4 Временного положения о лицензировании проектно-изыскательной  деятельности  в области  строительства в Республике Молдова, утвержденного постановления Правительства Республики Молдова от 9 декабря 1991 г. N 686, и в пункте 8 Временного  положения о  лицензировании деятельности  строительных  организаций,  утвержденного  постановлением Правительства  Республики  Молдова от 29 июля 1992 г. N 467, слова: "на  основании постановления Правительства ССР Моллдова от 16 апреля 1991 г. N 182 "Об ответственности за занятие без лицензии  видом  деятельности, подлежащим  лицензированию в ССР Молдова" заменить словами: "в соответствии с действующим законодательством".       [Пкт.6, 7 утратили силу PGC926 12.0.2002/MO103 18.07.2002 Ст.1039]         6. В Постановлении Правительства Республики Молдова  от  29 января   1992 г. N 50 \"Об утверждении  Положения о  государственной  регистрации   предприятий  в  Республике Молдова\":   1) пункт 3 дополнить абзацем третьим следующего содержания:   \"От платы за регистрацию освобождаются учредители  индивидуального   предприятия,  занимающиеся предпринимательской деятельностью без приме-   нения наемного труда, из числа инвалидов и  пенсионеров\";   2) В Положении о государственной регистрации предприятий в Респуб-   лике Молдова, утвержденным указанным постановлением:   из подпункта 1 абзаца  второго  пункта  2  исключить  слово \"(час-   тное)\", а из подпункта 8 - \"(народное)\";   пункт 3 изложить в следующей редакции:   \"3. Местонахождением  предприятия  является место, в котором нахо-   дятся органы  управления предприятия\";   в пункте 4 слова: \"Юридическим адресом предприятия\"  заменить сло-   вами: \"Местонахождением органа управления предприятия\";   в пункте 5:   первое  предложение абзаца первого дополнить словами: \"подписанное   учредителем (учредителями) предприятия\", а второе предложение - словами   \"а также другие документы, если их необходимость определяется действу-   ющими законами\";   подпункт 5 абзаца второго изложить в следующей редакции:   \"5)  для  арендного и колективного предприятия - договор об аренде   (выкупе,передаче) государственного (муниципального) имущества и устав\";   в пункте 6:   дополнить пункт абзацем седьмым следующего содержания:   \"если отсутствуют некоторые  документы, предусмотренные  пунктом 5   настоящего Положения\";   абзацы седьмой, восьмой и девятый  считать соответственно абзацами   восьмым, девятым и десятым;   в  пункте  9  слова: \"в 10-дневный срок\" заменить словами:  \"в 15-   дневный  срок\", а  слова: \"территориальным  налоговым и  статистическим   органам\" заменить словами \"органами местного самоуправления,финансовым,   статистическим органам и органами социального страхования\";   наименование  раздела III  Положения дополнить словами: \"и перере-   гистрация предприятий\";   дополнить Положение пунктом 13/1 следующего содержания:   \"13/1. Перерегистрация предприятий осуществляется в  порядке и  на   условиях, установленных настоящим Положением для  регистрации.   Предприятие  подлежит  перерегистрации, если  оно  в установленном   законодательством порядке продается,сдается в аренду или иным способом,   не противоречащим закону, передается  юридическим и  физическим  лицам,   государству, органам местного самоуправления\";   3) в приложении N 3 к Положению:   в преамбуле слова: \"(фамилия, имя,  отчество, число,  месяц и  год   рождения, постоянное  место  жительства учредителя (лей)\" заменить сло-   вами: \"(фамилия,  имя (при  необходимости и  отчество), дата  рождения,   гражданство  и  место  жительства  учредителя-гражданина  (учредителей-   членов семьи)\";   в  пункте 2 слова: \"Юридический адрес местонахождения предприятия\"   заменить словами: \"Местонахождение предприятия\";   дополнить приложение пунктом 3/1 следующего содержания:   \"3/1. Условия реорганизации и ликвидации предприятия\";   пункт 4 после  слов:  \"руководители  предприятия\"  дополнить сло-   вами: \"(в том случае, если он не является учредителем)\".     7.  Из  абзаца второго пункта 4 Положения о Государственном  ком-   мерческом регистре предприятий Республики Молдова, утвержденного  пос-   тановлением  Правительства  Республики  Молдова от  29 января  1992 г.   N 52,  исключить   слово  \"(частное)\", а  из  абзаца  девятого - слово   \"(народное)\".       Утвержден   постановлением Правительства   Республики Молдова   от 25 ноября 1992 г. N 770     ПЕРЕЧЕНЬ   утративших силу постановлений Правительства   Республики Молдова       1. Постановление Совета  Министров  Молдавской  ССР от 30  сентября 1982 г. N 360 "О  порядке создания, реорганизации и ликвидации предприятий, объединений, организаций  и  учреждений" (Ведомости  МССР, 1982 г., N 11, ст.107).   2. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 8 апреля 1987 г. N 136 "Об организации индивидуальной трудовой  деятельности а Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1987 г., N 4, ст.58).   3. Пункт 3 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 10 июня 1987 г. N 227 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1987 г., N 6, ст.77).   4. Пункт  5  Изменений, которые  вносятся  в  постановления  Совета Министров Молдавской ССР, утвержденных постановлением  Совета  Министров Молдавской ССР от 23 марта 1988 г. N 73.   5. Пункт 3 постановления Совета Министров Молдавской  ССР от 24 мая 1990 г. N 152 "Об  изменении  и  признании  утратившими  силу  некоторых решений  Правительства  Молдавской ССР" в  части  внесения  изменений  в Положение о  порядке  создания, реорганизации и  ликвидации предприятий, объединений, организаций и учреждений, утверждение постановлением Совета Министров  СССР от 2 сентября 1982 г. N 816 (постановление Совета Минис- тров Молдавской ССР от 30 сентября 1982 г. N 360 - Ведомости МССР,  1982 г., N 11, ст.107).   6. Постановление  Правительства  ССР  Молдова  от 16 апреля 1991 г. N 182 "Об ответственности за  занятие без  лицензии  видом деятельности, подлежащим лицензированию в ССР Молдова".    7. Пункт 1  постановления  Правительства  Республики Молдова от 27 ноября 1991 г. N 662 "О  внесении  изменений и  дополнений  в некоторые постановления  Правительства  Республики  Молдова, касающихся  вопросов лицензирования отдельных видов деятельности".        