    HGM764/1997 Внутренний номер:  296767  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 764 от  11.08.1997   об открытии исправительной колонии N 19 в с. Гоян, мун. Кишинэу (сектор Рышкань)  Опубликован : 30.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 071 
    статья № : 709
    Дата вступления в силу : 30.10.1997    ИЗМЕНЕНO  PGC1213 от 29.12.97   В целях создания   надлежащих  условий  для  социальной  и  трудовой реабилитации    осужденных,   а   также   промышленной    инфраструктуры пенитенциарной   системы   для  ее  перевода  на  частичное   финансовое самообеспечение  в  соответствии  со статей 7 Закона  \"О  пенитенциарной системе\", Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Открыть с  1  августа 1997 года в с. Гоян, мун.  Кишинэу  (сектор Рышкань), исправительную колонию N 19 с числом осужденных 250 человек на базе  бывшей исправительно-трудовой колонии N 18, находившейся в этом же населенном пункте.   2. Установить   предельную   численность  персонала   исправительной колонии  N 19 в количестве 15 человек, в том числе 4 рабочих и служащих, с финансированием из государственного бюджета.   3. Выделить Министерству  юстиции из средства, предусмотренные ему в государственном  бюджете, 500 тыс. лей целевым назначением для  покрытия т екущих  расходов  Департамента  пенитенциарных  учреждений  в  связи  с открытием исправительной колонии N 19.    [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97]   4. Министерству   юстиции   обеспечить   эффективное   использование указанных   денежных   средств   и  сдать   в   эксплуатацию   указанное пенитенциарное учреждение во второй половине 1997 года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 11 августа 1997 г.  N 764.    