    HGM78/1994 Внутренний номер:  296796  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  21.02.1994    о порядке исчисления выслуги лет, назначения и выплаты  пенсий и пособий военнослужащим и лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел работникам Национального центра по борьбе с коррупцией и государственным служащим с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации   Опубликован : 21.02.1994 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 2 
    статья № : 50  ИЗМЕНЕНO   ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18   ПП886 от 28.12.15, МО361-369/31.12.15 ст.988  ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013  ПП273 от 02.05.12, МО88-91/11.05.12 ст.314  ПП509 от 21.06.2010, МО107/26.06.2010 ст.589       ПП1486 от 27.12.2006, МО203-206/31.12.06 ст.1591    ПП1092 от 25.10.2005, МО142-144/28.10.05 ст.1170    ПП1110 от 11.09.2003, MO204/26.09.03 ст.1177    ПП940 от 04.08.2003, MO177-181/15.08.03, ст.991    ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759   ПП1269 от 20.12.2000, MO163/29.12.2000    ПП 513 от 31.05.2000, МО65/08.06.2000  ПП661 от 12.07.99, MO78/22.07.99ст.691   ПП499 от /01.06.99, MO59/10.06.99 ст.530   ПП1183 от 23.12.97, MO12/19.02.98 ст.74   ПП952 от 14.10.97, MO76/20.11.97 ст.788  ПП555 от 17.06.97, МО46/17.07.1997  ПП494 от 29.05.97, MO43/03.07.97 ст.461  ПП415 от 07.05.97, MO35/29.05.97 ст.396  ПП38 от 26.01.96, MO14/07.03.96 ст.93   Наименование изменено ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759   Примечание:  В наименовании и по всему тексту постановления слова «пенитенциарная система», в любом падеже, заменить словами «государственные служащие с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации» в соответствующем падеже  согласно  ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18 В названии и по всему тексту постановления слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» в любой форме заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже согласно ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013 По всему тексту постановления слова «Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций» заменить словами «Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел» в соответствующем падеже, согласно ПП273 от 02.05.12, МО88-91/11.05.12 ст.314 По всему тексту постановления слова "проходившим службу по контракту" и слова "проходящим службу" заменить словами "исполнившим службу по контракту" и соответственно "исполняющим службу"согласно ПП940 от 04.08.03, МО177-181/15.08.2003 ст.991. В заголовке и по тексту постановления слова "органов внутренних дел" дополнены словами "и пенитенциарной системы" согласно ПП494 от 29.05.97, MO43/03.07.97 ст.461. В соответствии с Законом “О пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации и во исполнение Постановления Парламента Республики Молдова № 1545-ХII от 23 июня 1993 г. “О введении в действие Закона о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить, что пенсии военнослужащим, исполнившим службу по контракту, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, офицерскому и субофицерскому составу Пограничной полиции, сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией и государственным служащим с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации исчисляются из окладов по должности, воинскому или специальному званию, процентной надбавки за выслугу лет, получаемых ими перед увольнением, а также из среднемесячного уровня других вознаграждений, выплат, надбавок и доплат, получаемых ими за последний год службы, а уволенным со службы до введения в действие Закона № 1426-XIII от 23 декабря 1997 г. – из всех видов денежного довольствия, определенных для назначения пенсии соответствующим категориям военнослужащих, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, офицерскому и субофицерскому составу Пограничной полиции, сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией и государственным служащим с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, исполняющим службу.   [Пкт.1 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.1 изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759] [Пкт.1 в редакции ПП 513 от 31.05.2000, МО65/08.06.2000] 2. Пенсии военнослужащим и лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, офицерскому и субофицерскому составу Пограничной полиции, сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией и государственным служащим с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации исчисляются из следующих видов денежного довольствия:  [Пкт.2 абз.1 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.2 абз.1 изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.7599] а) военнослужащим, исполнившим службу по контракту, и лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и государственныv служащиv с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, офицерскому и субофицерскому составу Пограничной полиции (кроме лиц, указанных в подпунктах “b” и “с” настоящего пункта) – из оклада по штатной должности, оклада по воинскому (специальному) званию, процентной надбавки за выслугу лет, получаемых ими перед увольнением, а также из среднемесячного уровня других вознаграждений, выплат, надбавок и доплат, получаемых ими за последний год службы. Военнослужащим офицерского состава, переведенным по состоянию здоровья или по возрасту с летной работы на должности с меньшим должностным окладом, имевшим на день перевода выслугу лет, дающую право на пенсию за выслугу лет, при увольнении с действительной военной службы пенсии исчисляются из оклада по штатной должности, которую они занимали до перевода, если он выше оклада по штатной должности на день увольнения. В таком же порядке исчисляются пенсии военнослужащим офицерского состава в званиях полковника, полковника полиции, полковника юстиции, полковника внутренней службы, равных им и выше, переведенным в интересах службы, по состоянию здоровья или по возрасту с должностей, которые они занимали не менее трех лет, на должности с меньшими должностными окладами, если ко дню перевода они имели право на пенсию за выслугу лет;   [Пкт.2 подпкт.а) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] b) военнослужащим офицерского состава и лицам начальствующего состава органов внутренних дел, Пограничной полиции, сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией и государственным служащим с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации (кроме младшего), прикомандированным для работы к гражданским министерствам, ведомствам, учреждениям и организациям с оставлением на действительной военной службе или в штатах органов внутренних дел, Пограничной полиции, Национального центра по борьбе с коррупцией, получавшим денежное довольствие в порядке и размерах, установленных для работников этих министерств, ведомств, учреждений и организаций, – из должностного оклада, установленного для военнослужащих офицерского состава или лиц начальствующего состава органов внутренних дел, лиц офицерского состава Пограничной полиции, сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией и государственным служащим с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, по аналогичной должности в министерстве, откуда они были откомандированы, оклада по воинскому (специальному) званию, процентной надбавки за выслугу лет, получаемых ими перед увольнением, а также из среднемесячного уровня других вознаграждений, выплат, надбавок и доплат, получаемых ими за последний год службы, но не более среднемесячного уровня, предусмотренного для военнослужащих и лиц начальствующего состава министерства, откуда они были откомандированы;   [Пкт.2 подпкт.b) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт. 2 подпкт.b) изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759] c) военнослужащим, исполнившим службу по контракту, и лицам рядового и начальствующего состава органов внутренних дел и государственным служащим с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, офицерскому и субофицерскому составу Пограничной полиции, уволенным с действительной военной службы (службы в органах внутренних дел или Пограничной полиции) до вступления в штатную должность, – из сумм всех видов денежного довольствия, предусмотренных в пункте 1 настоящего постановления.   [Пкт.2 подпкт.с) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] Повышение в звании военнослужащих в период пребывания в резерве не является основанием для пересмотра ранее назначенных им пенсий. Семьям умерших (погибших) военнослужащих, исполнивших службу по контракту, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией и государственным служащим с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрациипенсии исчисляются из сумм всех видов денежного довольствия предусмотренных в пункте 1 настоящего постановления, из которых подлежала перерасчету пенсия кормильцу.   [Пкт.2 абз. изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.2 абз.5 изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759] Семьям умерших пенсионеров из числа военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией и государственным служащим с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации пенсии исчисляются из сумм всех видов денежного довольствия, из которых была исчислена либо подлежала перерасчету пенсия кормильцу.   [Пкт.2 абз. изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.2 абз.6 изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759] [Пкт.2 в редакции ПП 513 от 31.05.2000, МО65/08.06.2000] 3. В среднемесячный уровень вознаграждений, выплат, надбавок и доплат включаются вознаграждения, выплаты, надбавки и доплаты, которые согласно действующему законодательству носят постоянный характер. При этом денежное вознаграждение за добросовестное выполнение служебных обязанностей и безупречную дисциплину (премии военнослужащих хозрасчетных предприятий) и материальная помощь учитываются в фактически выплаченных суммах за последний год службы, но не более чем в суммах, предусмотренных в соответствующем календарном году. Не включаются в среднемесячный уровень вознаграждений, выплат, надбавок и доплат, получаемых за последний год службы, выходное пособие при увольнении и компенсационные выплаты. Компенсационными выплатами считаются: компенсация за неиспользованный отпуск; компенсация взамен продовольственного пайка; компенсация взамен вещевого довольствия; компенсация за увечье или другой причиненный ущерб; компенсация за поднаем жилья; подъемное пособие; страховые выплаты; пособие на первоначальное обзаведение, суточные и другие выплаты, связанные с командировочными расходами, а также надбавки и доплаты к окладам, выплачиваемым вместо суточных; месячное вознаграждение в сумме денежного довольствия лицам рядового и начальствующего состава Департамента по борьбе с организованной преступностью и коррупцией Министерства внутренних дел; надбавки к должностным окладам, выплачиваемые за время пребывания в миротворческих силах, а также сотрудникам пенитенциарных учреждений, расположенных в г. Бендер; поощрительные выплаты в связи с юбилейными датами и за активную работу, носящие единовременный характер; пенсии, другие единовременные и компенсационные выплаты.  [Пкт.3 изменен ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18]   [Пкт.3 в редакции ПП 513 от 31.05.2000, МО65/08.06.2000] 4. Для исчисления среднего уровня вознаграждений, выплат, надбавок и доплат устанавливаются следующие расчетные периоды: а) для военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации – 12 последних календарных месяцев, предшествующих увольнению (смерти) (с 1-го до 1-го числа);  [Пкт.4 подпкт.а) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.4 абз.1 изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759] b) для военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, лиц офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, прослуживших менее года, в расчетный период засчитываются календарные месяцы, предшествующие увольнению (смерти) (с 1-го до 1-го числа), а для военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, а также членов их семей из числа пенсионеров – 12 календарных месяцев;   [Пкт.4 подпкт.b) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] с) для военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, лиц офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, прослуживших менее месяца, расчетным периодом считается полный календарный месяц.  [ Пкт.4 подпкт.с) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] Средний уровень вознаграждений, выплат, надбавок и доплат исчисляется следующим образом: а) вознаграждения, выплаты, надбавки и доплаты (за исключением перечисленных в третьем абзаце пункта 3 настоящего постановления), выплаченные (подлежащие выплате) в расчетном периоде, суммируются и делятся на количество месяцев в расчетном периоде; b) для лиц, уволенных до введения в действие Закона № 1426-XIII от 23 декабря 1997 г., вознаграждения, выплаты, надбавки и доплаты, предусмотренные для назначения пенсии соответствующим категориям военнослужащих, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, исполняющих службу, суммируются и делятся на количество месяцев в расчетном периоде.  [Пкт.4 в редакции ПП 513 от 31.05.2000, МО65/08.06.2000] 5. Женам генералов, лиц высшего начальствующего состава органов внутренних дел, Пограничной полиции и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, сотрудникам старшего и высшего начальствующего состава Национального центра по борьбе с коррупцией, умерших (погибших) вследствие ранения, контузии, увечья, полученных при исполнении обязанностей специальной службы (служебных обязанностей), которые состояли на их иждивении, пенсия по случаю потери кормильца назначается независимо от возраста и трудоспособности.  [Пкт.5 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.5 изменен ПП940 от 04.08.2003, MO177-181/15.08.03, ст.991] [Пкт.5 изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759]  6. Пенсионное обеспечение военнослужащих срочной службы, военнослужащих, проходивших службу по контракту, лиц начальствующего состава и органов внутренних дел, государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, офицеров охраны и сотрудников органов государственной безопасности, Национального  центра по борьбе с коррупцией  и членов их семей устанавливается Национальной кассой социального страхования.   [Пкт.6 в редакции ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18]  [Пкт.6 изменен ПП886 от 28.12.15, МО361-369/31.12.15 ст.988 ]   [Пкт.6 в редакции ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.6 абз. введен ПП1486 от 27.12.2006, МО203-206/31.12.06 ст.1591] 7. Установить, что в выслугу лет при назначении пенсии за выслугу лет в соответствии с Законом о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации засчитывается: а) действительная военная служба в Национальной армии Республики Молдова, пограничных войсках, войсках карабинеров, Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел и других воинских формированиях;   [Пкт. подпкт. а) в редакции ПП415 от 07.05.97, MO35/29.05.97 ст.396] б) служба в органах государственной безопасности, органах внутренних дел, Пограничной полиции, в органах Национального центра по борьбе с коррупцией и в органах системы пенитенциарной администрации в государственных должностях с особым статусом   [Пкт .7 подпкт.б) в редакции ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18]   [Пкт.7 подпкт.б) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.7 подпкт.б) изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759] [Пкт.7 подпкт.б) изменен ПП1269 от 20.12.2000, MO163/29.12.2000] в) время работы в гражданских министерствах и ведомствах, учреждениях и организациях с оставлением на действительной военной службе или в кадрах органов внутренних дел, органов Пограничной полиции, органов Национального центра по борьбе с коррупцией и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации; время пребывания в плену, если пленение не было добровольным и если военнослужащий, находясь в плену, не совершил преступления против Родины; время содержания под стражей и отбывания наказания военнослужащими, лицами начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, сотрудники Национального центра по борьбе с коррупцией и государственные служащие с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, необоснованно привлеченными к уголовной ответственности или репрессированными и впоследствии реабилитированными, время работы в Государственном департаменте по военным вопросам;  [Пкт.7 подпкт.в) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.7 подпкт.в) изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759] г) лицам офицерского и начальствующего состава (кроме младшего) органов внутренних дел, офицерского состава органов Пограничной полиции и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации– время обучения в высших гражданских учебных заведениях, но не более пяти лет из расчета шесть месяцев выслуги лет за один год учебы;  [Пкт.7 подпкт. г) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.7 подпкт. г) изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759] д) периоды службы в Вооруженных силах, органах государственной безопасности и внутренних дел бывшего СССР, а также других государств, если военнослужащие, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции переведены в установленном порядке в Национальную армию, органы государственной безопасности и внутренних дел, в Службу гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел, Пограничной полиции Министерства внутренних дел и другие воинские формирования Республики Молдова;  [Пкт.7 подпкт. д) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]  [Пкт.7 подпкт.д) изменен ПП1110 от 11.09.2003, MO204/26.09.03 ст.1177] [П кт.7 подпкт.д) изменен ПП1269 от 20.12.2000, MO163/29.12.2000] [Подпкт.д) в редакции ПП415 от 07.05.97, MO35/29.05.97 ст.396] е) периоды пребывания резервистов на специальных сборах, связанных с участием в боевых действиях по защите целостности и независимости Республики Молдова, в срок со 2 марта 1992 г. по 13 августа 1992 г.; ж) время службы в особых условиях на соответствующих льготных условиях, в том числе на условиях, установленных законодательством до вступления в силу настоящего постановления; з) время работы в качестве персонала на основе контракта в пенитенциарных учреждениях;   [Пкт .7 подпкт. з ) изменен ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18]  [Пкт.7 подпкт. з) введен ПП952 от 14.10.97, MO76/20.11.97 ст.788] i) для сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией – выслуга лет в должности прокурора или следователя в органах прокуратуры, период оперативной деятельности в Финансовой гвардии.   [Пкт.7 подпкт.i) введен ПП1092 от 25.10.2005, МО142-144/28.10.05 ст.1170] 8. В выслугу лет для назначения пенсий военнослужащим, исполнившим службу по контракту, лицам рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией и государственным служащим с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации засчитывать на льготных условиях:  [Пкт.8 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]  [Пкт.8 изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759] а) три месяца выслуги лет за один месяц службы:  [Пкт.8) абзац 3 исключен ПП499 от /01.06.99, MO59/10.06.99 ст.530] [Пкт.8) абзац 3 введен ПП1183 от 23.12.97, MO12/19.02.98 ст.74] время пребывания в составе воинского контингента или группы наблюдателей, предназначенных для прекращения вооруженного конфликта в приднестровском регионе Республики Молдова; время участия в вооруженном конфликте по защите целостности и независимости Республики Молдова со 2 марта 1992 г. по 13 августа 1992 г.; время нахождения на излечении в медицинских учреждениях лиц, получивших ранения, контузии, увечья или заболевания, связанные с участием в боевых действиях по защите целостности и независимости Республики Молдова; время содержания под стражей, время отбывания наказания в местах лишения свободы и ссылки военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, необоснованно репрессированных и впоследствии реабилитированных;   [Пкт.8 подпкт.a) абзац изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] б) два месяца выслуги лет за один месяц службы на летной работе в реактивной и турбовинтовой авиации на условиях, определяемых Министерством обороны ; в) полтора месяца выслуги лет за один месяц службы: на летной работе в авиации (кроме видов авиации, указанных в подпункте “б” настоящего пункта) – на условиях, определяемых Министерством обороны; в должностях водолазов всех наименований и специальностей – на условиях, определяемых Министерством обороны и Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел; в должностях, связанных с систематическим совершением прыжков с парашютом, на условиях, определяемых Министерством обороны; в должностях офицеров и плутоньеров, в том числе занимаемых женщинами, в подразделениях специального назначения Службы информации и безопасности Республики Молдова, Департамента пограничных войск, Пограничной полиции, Министерства внутренних дел и Службы государственной охраны на условиях, определяемых Службой информации и безопасности Республики Молдова, Департаментом пограничных войск, Пограничной полицией, Министерством внутренних дел и Службой государственной охраны;  [Пкт.8 подпкт.в) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]  [Пкт.8) подпкт.в) изменен ПП273 от 02.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.314] [Пкт.8) абзац изменен ПП1269 от 20.12.2000, MO163/29.12.2000] [Пкт.8) абзац в редакции ПП661 от 12.07.99, MO78/22.07.99ст.691] на пограничных заставах, постах, в комендатурах, на пунктах упрощенного пропуска через государственную границу лиц и транспортных средств, в отделениях оформления документов пассажиров и транспортных средств загранследования пограничных войск, отделах контроля границы и секторах Пограничной полиции;  [Пкт.8 подпкт.в) абзац изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] время службы в подразделениях полиции, расположенных в муниципии Бендер и Дубэсарском районе на период действия режима безопасности в зоне вооруженного конфликта.  [Пкт.8) абзац введен ПП499 от /01.06.99, MO59/10.06.99 ст.530] г) два месяца выслуги лет за один месяц службы: в пенитенциарных учреждениях закрытого типа, изоляторах уголовного преследования, арестных домах и учреждениях, предназначенных для содержания и лечения инфекционных и психически больных, а также на подземных работах;   [Пкт . 8) подпкт.г) изменен ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18]  [Пкт.8) подпкт.г) изменен ПП509 от 21.06.2010, МО107/26.06.2010 ст.589] [Пкт.8) подпкт.г) изменен ПП110 от 11.09.03, MO204/26.09.03 ст.1177] [Пкт.8) подпкт. г) введен ПП494 от 29.05.97, MO43/03.07.97 ст.461] д) полтора месяца выслуги за один месяц службы: в остальных пенитенциарных учреждениях, Национальной пенитенциарной администрациий, а также в его подразделениях, непосредственно работающих в местах лишения свободы;  [Пкт.8) подпкт.д) изменен ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18]  [Пкт.8) подпкт.д) введен ПП494 от 29.05.97, MO43/03.07.97 ст.461] е) четыре месяца выслуги за три месяца службы: в воспитательных учреждениях и учреждениях социальной реабилитации”.   [Пкт.8) подпкт. е) введен ПП494 от 29.05.97, MO43/03.07.97 ст.461] ж) военнослужащим, зачисленным на службу в органы государственной безопасности в добровольном порядке, засчитывается трудовой стаж из расчета один год службы за два года работы, но не более 10 лет; в исключительных случаях руководители органов государственной безопасности вправе принять решение о зачете в выслугу лет трудового стажа граждан Республики Молдова, зачисленных на военную службу в органы государственной безопасности, из расчета один год работы – один год службы;   [Пкт.8) абз.изменен ПП1269 от 20.12.2000, MO163/29.12.2000] [Пкт.8 подпкт. ж) введен ПП555 от 17.06.97, МО46/17.07.1997] k) два года выслуги в государственных органах, в финансовой, экономической, бухгалтерской или юридической областях за один год службы но не более 10 лет службы – сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией.  [Пкт.8 подпкт.k) ПП1092 от 25.10.2005, МО142-144/28.10.05 ст.1170] 9. Установить, что срочная военная служба, кроме периодов, подлежащих зачету в выслугу лет на льготных условиях для необоснованно привлеченных к уголовной ответственности или репрессированных и участников боевых действий по защите независимости и целостности Республики Молдова, засчитывается в выслугу лет для назначения пенсий в календарном исчислении. 10. За военнослужащими офицерского состава и лицами среднего, старшего и высшего начальствующего состава органов внутренних дел, офицерского состава Пограничной полиции, сотрудниками Национального центра по борьбе с коррупцией и государственными служащими с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, уволенными со службы по сокращению штатов или ограниченному состоянию здоровья без права на пенсию, наряду с выходным пособием в течение одного года со дня увольнения сохраняется право выплачивать оклад по воинскому или специальному званию.   [Пкт.10 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.10 изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759]  11. Семьям умерших пенсионеров из числа военнослужащих, исполнивших службу по контракту, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, уволенных со службы по возрасту или болезни, с выслугой 25 лет и более выплатить единовременное пособие: жене – в размере трех месячных пенсий, а на каждого нетрудоспособного члена семьи – в размере одной пенсии.   [Пкт.11 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.11 изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759] На единовременное пособие, предусмотренное в настоящем пункте, имеют право: жена независимо от возраста и трудоспособности; дети, не достигшие 18 лет или старше этого возраста, если они стали инвалидами до достижения 18 лет, либо являвшиеся на день смерти кормильца учащимися профессионально-технических училищ, лицеев, колледжей или студентами высших учебных заведений и не достигшие 23-летнего возраста. 12. Установить, что семьям умерших пенсионеров из числа военнослужащих, исполнивших службу по контракту, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, уволенных со службы по другим причинам, кроме указанных в абзаце первом пункта 11 настоящего постановления, выплачивается единовременное пособие в размере одной пенсии на каждого нетрудоспособного члена семьи (в соответствии с требованиями, изложенными в абзаце втором пункта 11).   [Пкт.12 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.12 изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759]  1З. В случаях, когда семьи умерших военнослужащих, исполнившим службу по контракту, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации не имеют права на получение страховых сумм по обязательному государственному личному страхованию, выплачивается единовременное пособие в размере 12 окладов денежного содержания (должностной оклад и оклад по воинскому званию).   [Пкт.13 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] [Пкт.13 изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759]  14. Неработающим пенсионерам из числа военнослужащих, исполнившим службу по контракту, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, офицерского и субофицерского состава Пограничной полиции, сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией и государственных служащих с особым статусом в составе системы пенитенциарной администрации, а также членам их семей выплачивать пособия при рождении ребенка и пособия на погребение умерших членов семьи, состоящих на их иждивении, в порядке и размерах, предусмотренных нормативными актами по социальному страхованию. Пенсионерам инвалидам, из числа лиц, принимавших участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, выплата единовременной компенсации за ущерб, причиненный здоровью, осуществляется в соответствии с Постановлением Правительства № 374 от 29 апреля 1999 г. органами, назначившими пенсию.   [Пкт.14 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]  [Пкт.14 изменен ПП721 от 13.06.2003, MO123/20.06.03 ст.759] [Пкт.14 в редакции ПП 513 от 31.05.2000, МО65/08.06.2000] ПЕРВЫЙ ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                        Николае АНДРОНАТИ Кишинэу, 21 февраля 1994 № 78   