    HGM735/2002 Внутренний номер:  296725  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 735 от  11.06.2002   о специальных телекоммуникационных системах Республики Молдова  Опубликован : 20.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-81 
    статья № : 833     ИЗМЕНЕНО   ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474   ПП602 от 14.08.13, МО177-181/16.08.13 ст.688  ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792   ПП1236 от 10.11.04, MO208-211/19.11.04 ст.1434   ПП840 от 26.07.04, МО130/30.07.04 ст.1013     В целях обеспечения защищенного обмена информацией между органами публичной власти Республики Молдова, а также с органами власти других государств, защиты важной для государства информации, создания, управления, функционирования и развития специальных национальных телекоммуникационных систем Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о специальных телекоммуникационных системах Республики Молдова (прилагается).   2. Принять предложение Службы информации и безопасности Республики Молдова о создании в ее подчинении  Центра специальных телекоммуникаций со статусом государственного хозрасчетного предприятия, необходимого для выполнения возложенных на Службу функций.   3. Службе информации и безопасности Республики Молдова:   утвердить устав вновь созданного Центра специальных телекоммуникаций и передать в его уставный фонд основные и оборотные средства, необходимые для нормальной деятельности этого предприятия;   зарегистрировать Центр специальных телекоммуникаций в Государственной регистрационной палате в установленном порядке;   осуществлять контроль деятельности указанного центра.   4. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова №556 от 26 августа 1992 г. "Об утверждении Положения о правительственной связи Республики Молдова и о некоторых мерах по ее совершенствованию".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                             Ион МОРЕЙ      Кишинэу, 11 июня 2002 г.   № 735.        Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 735   от 11 июня 2002 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о специальных т е лекоммуникационных системах Республики Молдова     I. Общие положения   1. Пол о жение о специальных телекоммуникационных системах Республики Молдова (в дальнейшем - Положение) определяет организационно-правовые основы создания, управления, функционирования и обеспечения безопаснс т и специальных телекоммуникационных систем Республики Молдова.   2. В настоящем  Положении используются следующие понятия:   специальные телекоммуникационные системы Республики Молдова - защищенные системы связи, информационные системы и сети передачи данных, предназн а ченные для хранения, обработки и передачи важной для государства информации;   правительственная связь - специальная связь для нужд органов публичной власти;   специальная радиоподвижная связь - правительственная или специальная радиосвязь с подвижными объектами или носимыми абонентскими средствами.   полевая правительственная связь - правительственная связь с полевыми пунктами управления;   важная для государства информация - сведения, отнесенные к государственной тайне, информация служебного характера органов публичной власти, информация, составляющая коммерческую тайну предприятий и финансовых учреждений с преобладающим государственным капиталом;  [Пкт.2 абзац изменен ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792] криптографическая и техническая защита информации - защита информации с применением специальных математических (криптографических) методов, программных, аппаратно-программных, аппара т ных, технических и иных средств, а также организационно-технических мероприятий.   3. Специальные телекоммуникационные системы Республики Молдова (в дальнейшем - специальные системы) создаются органами публичного управления, предприятиями, организациями и учреждениями независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, для хранения, обра ботки и передачи важной для государства информации.   4. Защита специальных  систем  обеспечивается  путем осуществления специальных  организационно-технических мероприятий, применения средств криптографической и технической защиты информации, государственного  регулирования  и контроля.   5. Специальные системы базируются на специальных технических сооружениях (станциях, у з лах, радиоцентрах, центрах управления, соединительных и абонентских линиях), телекоммуникационных комплексах и средствах специального назначения, предназначенных для организации информационного обмена и взаимодействия, в том числе в особый период и при чрезвычайных ситуациях, иных средствах телекоммуникаций органов публичного управления, предприятий, организаций и учреждений любого вида собственности и организационно-правовой формы (далее  - организации).   6. Особым видом специальных  систем  являются правительственные телекоммуникационные системы, включающие:   a) систему правительственной связи (засекреченные международная, междугородная, городская, специальная радиоподвижная, полевая связи);   b) информационные системы и сети передачи данных аппаратов Парламента, Президента и Правительства Республики Молдова;   c) информационно-телекоммуникационные системы, предназначенные для защищенного информационного обмена между органами публичной власти, зарубежными представительствами Республики Молдова, предприятиями, организациями, учреждениями и органами власти других государств ;   d) другие специальные системы связи и защищенного информационного обмена, предназначенные для нужд органов публичной власти.   7. Работы по созданию, функционированию и обеспечению безопасности правительственных телекоммуникационных систем организуются  Службой информации и безопасности Республики Молдова.     II. Управление  специальными  системами   8. Разработка стратегии и реализация национальной политики в области создания, управления, обеспечения,  функционирования и безопасности специальных телекоммуникационных систем  возлагаются на Службу информации и безопасности Республики Молдова.   9. В целях реализации национальной политики в области специальных  систем Служба информации и безопасности Республики Молдова:   a) участвует в определении приоритетных направлений деятельности государства в области специальных систем, обеспечения безопасности информации в Республике Молдова и ее зарубежных представительствах;   b) создает правительственные телеком м уникационные системы и обеспечивает их  функционирование, безопасность, обслуживание, развитие и модернизацию;   c) обеспечивает руководство страны, министерств, департаментов  и других органов публичной власти  (в том числе за рубежом) и администрации организаций специальными видами связи в соответствии с утвержденным  Правительством  перечнем;   d) согласовывает проекты нормативных актов органов публичной власти по защите информации, проекты создания специальных систем, технические задания на проектирование, строительство и реконструкцию объектов, обеспечивающих функционирование этих систем, разработку технологий и образцов специальной техники, в процессе эксплуатации или применения которых циркулирует важная для государства информа ция; проводит экспертную оценку и контролирует их выполнение;   e) определяет порядок и требования по криптографической и технической защите информации, циркулирующей в специальных системах, предпринимает необходимые меры, контролирует и координирует деятельность органов публичной власти и организаций  в этой области;   f) устанавливает порядок осуществления отдельных видов деятельности в области криптографической и технической защиты информации, согласовывает условия международного информационного обмена, экспорта и импорта криптографических систем, средств криптографической и технической защиты информации (в том числе содержащихся в образцах специальной техники), технической документа-ции к ним, осуществляет контроль за деятельностью организаций  в этой области;   g) организует и координирует проведение сертификационных исследований и проводит экспертизу средств криптогр а фической и технической защиты информации;   h) определяет специальные требования по применению средств криптографической и технической защиты информации, использующихся в специальных системах;   i) вносит предложения по стандартизации и участвует в разработке национальных стандартов в области криптографической и технической защиты информации в специальных телекоммуникационных системах;   j) ведет учёт криптографических систем, средств криптографической и технической защиты информации, используемых в органах публичной власти, осуществляет контроль за соблюдением норм и требований, предъявляемых к процессу их разработки, изготовления, распространения, эксплуатации, хранения и уничтожения;   k) организует и координирует проведение научноисследовательских и опытно-конструкторских работ по вопросам создания и эксплуатации специальных систем, криптографической и технической защиты информации, способствует внедрению их результатов;   l) создает центр сертификации открытых ключей высшего уровня и обеспечивает его функционирование, осуществляет контроль за соблюдением законодательства в сфере использования цифровой подписи;   m) координирует и контролирует в пределах своей компетенции деятельность орган ов пу бличной власти и  организаций по противодействию техническому шпионажу, дает оценку состояния и эффективности этих действий;   n) обеспечивает в сотрудничестве со Службой государственной охраны защиту особо важных помещений высших органов публичной власти и находящихся в них технических средств от утечки важной для государства информации по техническим каналам;  [Пкт.9 подпкт.n) изменен ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792]   o) обеспечивает защиту помещений представительств Республики Молдова за рубежом и находящихся в них технических средств от утечки важной для государства информации по техническим каналам;  [Пкт.9 подпкт.о) изменен ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792]   p) сотрудничает, в пределах своей компетенции, с зарубежными организациями и иностран н ыми спецслужбами в области безопасности информации, криптографической и технической защиты информации, обеспечения функционирования специальных телекоммуникационных систем, заключает в установленном порядке и в пределах своих полномочий международные договоры;   q) принимает участие в согласовании вопросов размещения на территории Республики Молдова дипломатических представительств и консульских учреждений иностранных государств;   r) организует и осуществляет научнометодическое руководство подготовкой кадров в области криптографической и технической защиты информации в специальных  системах;   s) осуществляет в соответствии с законодательством функции управления объектами публичной собственности, находящимися в ее ведении; создает, реорганизует и лик ă идирует организации, необходимые для обеспечения функционирования правительственных телекоммуникационных систем;   t) выполняет в пределах своей компетенции иные функции в области специальных  систем.   10. При выполнении своих функций, установленных  настоящим положением, Служба информации и безопасности Республики Молдова имеет право:   a) издавать в пределах своих полномочий  нормативные акты и предписания по  организации функционирования и обеспечению безопасности специальных систем;   b) проводить проверки в органах публичного управления и организациях, создающих и эксплуатирующих специалъные системы для контроля соблюдения предъявляемых норм и требований;   c) требовать и получать безвозмездно от органов публичного управления и  организаций информацию,  необходимую для выполнения возложенных на нее за-дач;   d) получать в установленном порядке доступ к объектам любой ведомственной принадлежности и любого вида собственности, в которых проходят линии или размещены средства  правителъственных телекоммуникационных систем, для  выполнения  на этих  объектах необходимых работ;   e) привлекать силы и средства связи органов публичной власти и организаций для решения задач по обеспечению функционирования правителъственных телекоммуникационных систем в особый период или с возникновением  чрезвычайных ситуаций;   f) привлекать специалистов органов публичной власти и организаций, с согласия  их руководителей и на основании договора, к выполнению возложенных  на нее задач;   g) получать безвозмезно в приоритетном порядке в компетентных органах полосы радиочастот для исключительного использования их радиосвязью правительственных телекоммуникационных систем на всей территории Республики Молдова, заключать договоры на аренду линий, каналов связи, обслуживание кабельных сетей и антеннофидерных устройств;   h) требовать от владельцев радиоэлектронных средств, нарушающих установленные нормы и требования или создающих помехи в работе средств правительственных телекоммуникационных систем, незамедлительного устранения нарушений и помех, а в случае невыполнения этих требований приостанавливать в установленном порядке их использование;   i) вести радиотехнический контроль, выявлять радиоизлучения различных электронных средств, осуществлять разведывательную деятельность в сфере зашифрованной, засекреченной и иных видов специальной связи с исполъзованием радиоэлектронных средств и методов;   j) выступать заказчиком на проектирование, строительство и модернизацию правительственных телекоммуникационных систем и других объектов, находящихся в ее оперативном управлении.   11. Органы публичного управления и организации,  создающие и эксплуатирующие специальные  системы,  обязаны:   a) согласовывать со Службой информации и безопасности Республики Молдова проекты создания специальных телекоммуникационных систем Республики Молдова, технические задания на проектирование, строительство и реконструкцию объектов, разработку технологий и образцов специальной техники, в процессе эксплуатации или применения которых циркулирует важная для государства информация;   b) обеспечивать функционирование специальных  систем  и защиту информации в  этих системах в соответствии с установленными нормами и требованиями;   c) выявлят  внутреннюю и внешнюю угрозу безопасности информации;   d) использовать сертифицированные средства криптографической и технической защиты информации;   e) осуществлять постоянный контроль и повышать эффективность  технических и организационно технических мер, предпринимаемых для  обеспечения защиты ин-формации;   f) обеспечивать подготовку, переподготовку и повышение квалификации кадров в области  создания, функционирования и обеспечения безопасности специальных  систем;   g) предоставлять по запросу Службы информации и безопаности Республики Молдова сведения, необходимые для выполнения ею своих полномочий, и обеспечивать доступ сотрудников Службы для проведения  соответствующего контроля.     III. Предоставление услуг в области специальных систем   12. Право на оказание услуг в области специальных систем предоставляется органам публичного управления и организациям, уполномоченным  решением  Правительства.   Услуги в области правительственных телекоммуникационных систем оказываются Службой информации и безопасности Республики Молдова.   13. Услуги  специальных систем  предоставляются за  плату на основании договора об оказании специальных услуг, заключаемого между исполнителем и пользователем.   14. Перечень основных и дополнительных услуг, оказываемых исполнителем пользователям, утверждается исполнителем и определяется техническими возможностями специальных телекоммуникационных систем Республики Молдова,  принадлежащих  исполнителю.   15. Исполнитель обязан утвердить правила оказания услуг, права и обязанности сторон, порядок определения оплаты оказываемых услуг и иные условия предоставления услуг, вести учет пользователей и оказываемых услуг.   16. Исполнитель оказывает услуги пользователям на недискриминационных условиях, за плату, за исключением случаев, когда законодательством допускается льготное их предоставление отдельным категориям пользователей.   17. При чрезвычайных ситуациях и в других случаях, предусмотренных законодательством, уполномоченные органы публичной власти имеют право приостановить оказание услуг исполнителем, независимо от его вкомственной принадлежности и вида собственности.   18. При нарушении пользователем правил эксплуатации специальных систем, несвоевременной оплате оказанных  услуг  исполнитель имеет право приостановить доступ пользователя к услугам (приостановить выполнение договора об оказании услуг до устранения недостатков, с возмещением пользователем причиненных убытков. Не допускается приостановление доступа Парламента, Президента и Правительства Республики Молдова к услугам правительственной свя-зи. 19. Тарифы на основные услуги устанавливаются органами публичного управления и организациями, имеющими право предоставлять услуги в области специальных систем, по согласованию с Министерством экономики. Тарифы на дополнительные услуги устанавливаются договором по взаимному согласию сторон. После  заключения договора об оказании услуг изменение тарифов допускается лишь в случаях и на условиях, предусмотренных договором.   20. Взаимоподключение специальных  систем  и аренда каналов у национальных или  ведомственных операторов осуществляются на договорной основе.     IV. Финансовое и материально-техническое обеспечение социальных систем  21. Финансовое и материально-техническое беспчение создания, функционирования и развития специальных  систем осуществляется для:   a) центральных органов публичной власти и  представительств Республики Молдова  за рубежом за счет средств государственного бюджета;   b) органов местного публичнго управления  за счет средств местных  бюджетов;   c) предприятий, организаций и учреждмений   за счет собственных средств.   22. Финансовое и материально - техническое обеспечение специальных систем может осуществляться органами публичной власти и за счет внебюджетных средств, а также других источников финансирования, предусмотренных  действующим законодатеьством.   23. Проектирование и строительство специальных технических сооружений и развертывание телекоммуникационных комплексов осуществляются за счет средств органов публичной власти и организаций, которые обеспечиваются специльными  системами.   24. Финансовое и материльо-техническое обеспечение Службы информации и безопасности Республики Молдова для организации, эксплуатации и развития правительственных телекоммуникационных систем (в том числе оплата услуг в области правительственных телекоммуникационных систем, предоставляемых бюджетным учреждениям) осуществляется централизованно за счет средств государственного бюджета.   Услуги в области правительственных телекоммуникационных систем, предоставляемые бюджетным учреждениям сверх лимита централизованных ассигнований из государственного бюджета, оплачиваются  из средств бюджетов этих  учреждений.   25. Подразделение Службы информации и безопасности Республики Молдова, обеспечивающее функционирование правительственных телекоммуникационных систем и защиту их  информации, является юридическим лицом, имеющим свою печать и внебюджетный счет, на который поступают денежные средства за предоставленные услуги, используемые целевым назначением на содержание, эксплуатацию, развит ие и модернизацию правительственных телекоммуникационных систем.  26. Органы публичной власти, предприятия, организации и учр еждения, которые обеспечиваются правительственными телекоммуникационными системами, государственные организации,вовлеченные в процесс создания данных систем, национальный оператор связи АО "Moldtelecom", государственное предприятие "Radiocomunica ţ ii" безвозмездно предоставляют Службе информации и безопасности Республики Молдова , Департаменту пограничной полиции Министерства внутренних дел и  Публичному учреждению «Служба информационных технологий и кибернетической безопасности» помещения, площадки и другие объекты для размещения оборудования, линий связи и антенно-фидерных правительственных телекоммуникационных систем .   [Пкт.26 изменен ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474 ]    [Пкт.26 изменен ПП602 от 14.08.13, МО177-181/16.08.13 ст.688]  [Пкт.26 изменен ПП1236/10.11.04, MO208-211/19.11.04 ст.1434] [Пкт.26 изменен ПП840-XV от 26.07.04, МО130/30.07.04 ст.1013]             