    HGM745/2002 Внутренний номер:  296741  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 745 от  11.06.2002   об утверждении Временного положения о порядке начисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности, беременности и родам собственникам сельскохозяйственных угодий  Опубликован : 20.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 079 
    статья № : 843    ИЗМЕНЕНО  PGC971/07.08.03, МО173/12.08.03 ст.980  Во исполнение Закона о бюджете государственного социального страхования на 2002 год № 740-XV от 20 декабря 2001 г. и в соответствии с Распоряжением Правительства Республики Молдова № 47 от 29 октября 2001 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Временное положение о порядке начисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности, беременности и родам собственникам сельскохозяйственных угодий (прилагается) до вступления в силу закона, регламентирующего отношения в этой области.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности            Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр труда  и социальной защиты                Валериан РЕВЕНКО  министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                        Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 11 июня 2002 г.  № 745.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 745  от  11 июня 2002 г.  Временное положение  о порядке начисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности,  беременности и родам собственникам сельскохозяйственных угодий   I. Общие положения  1. На основании настоящего положения собственники земель получают пособия в связи с временной нетрудоспособностью в случае:  а) болезни или травмы;  b) беременности и родов.  2. Пособия по временной нетрудоспособности, беременности и родам (в дальнейшем - пособия)  выдаются собственникам сельскохозяйственных угодий, зарегистрированным в установленном порядке в соответствии с действующим законодательством, при условии, что они непосредственно участвуют в процессе обработки земли или в выполнении общезначимых работ, в том числе по переработке сельскохозяйственного сырья, полученного в ассоциации по  коллективной обработке земли (далее - ассоциация).  3. Собственники, которые сдали землю в аренду и не принимают участия в сельскохозяйственных работах или в производственном процессе  (переработка сельскохозяйственного сырья), не получают пособий, установленных  на основании настоящего положения.  4. Пособия предоставляются на основе уплаченных взносов социального страхования. Неуплата взносов социального страхования или неполная их уплата собственниками сельскохозяйственных земель, которые платят взносы в индивидуальном порядке, влечет за собой лишение права на эти пособия. В этом случае право на пособие наступает со дня полной уплаты задолженности по страховым взносам.  5. Пособия предоставляются собственникам, которые на момент возникновения страхового риска, имеют не менее шести месяцев страхового стажа и назначаются на основании больничного листа, выдаваемого собственникам согласно действующим нормативным актам.  6. Пособие по больничному листу из-за болезни выдается за период, в котором по трудовым условиям собственник должен был заниматься производственной деятельностью.  7. В случае, если временная нетрудоспособность наступила в то время, когда собственник был принят на работу другим экономическим агентом, в том числе по направлению ассоциации, пособие ему не предоставляется. В этой ситуации пособие может быть назначено соответствующим экономическим агентом на общих основаниях, при условии, что наниматель платит взносы на государственное обязательное социальное страхование в размере 29% от фонда заработной платы и других вознаграждений.  8. Пособие выплачивается собственнику за счет взносов социального страхования территориальной  кассой социального страхования, в радиусе обслуживания которой находится данная земельная собственность.  II. Порядок назначения пособий  9. Для получения пособия застрахованный представляет в территориальную кассу социального страхования больничный лист и заявление по форме, установленной Национальной кассой социального страхования. В заявлении он указывает свои  личные данные,  количество рабочих дней, за которые положено пособие,  количество дней, за которые уже получены пособия в текущем году, сведения из документа о праве  на собственность (с указанием площади земельного надела) и желаемый порядок получения пособия - через государственное предприятие "Po[ta Moldovei" или банковское учреждение.  Для застрахованных собственников, которые обрабатывают земли в рамках ассоциации, больничные листы могут быть представлены в территориальную кассу социального страхования лицом, уполномоченным на то  руководителем ассоциации, с приложением заверенного списка, в котором должны быть указаны личные данные собственника,  количество рабочих дней, за которые положено пособие,  количество дней, за которые уже получены пособия в текущем году, сведения из документов о праве  на собственность (с указанием площади земельного надела) и желаемый порядок выплаты пособий - через государственное предприятие "Po[ta Moldovei" или банковские учреждения.  10. В случае болезни или травмы пособие выдается с первого дня временной утраты трудоспособности до ее восстановления, однако на протяжении одного календарного года, в зависимости от размера земельного надела, при этом пособие не может превышать количество установленных дней:    №п/п  Площади земельного надела  Количество рабочих дней, за которые выплачивается  пособие    1.  От  0,5 гектара*  30  дней    2.  От  1,0 гектара  60 дней    3.  От 1,5 гектара  90 дней    4.  От 2,0 гектара  120 дней    5.  От 2,5 гектара  150 дней    6.  От 3,0 гектара  180 дней    7.  Более 3,5 гектара  210 дней      * В таком же порядке начисляется пособие и собственникам, имеющим меньшую, но полную долю, установленную на начальном этапе приватизации в данном населенном пункте   [Пкт.10 изменен PGC971/07.08.03, МО173/12.0803 ст.980]       №п/п  Площади земельного надела  Количество рабочих дней, за которые выплачивается  пособие    1.  От  0,5 гектара  30  дней    2.  От  1,0 гектара  60 дней    3.  От 1,5 гектара  90 дней    4.  От 2,0 гектара  120 дней    5.  От 2,5 гектара  150 дней    6.  От 3,0 гектара  180 дней    7.  Более 3,5 гектара  210 дней         [Пкт.11 утрат. сил. PGC971/07.08.03, МО17/12.08.03 ст.980]    11. В случае болезни или травмы пособие выдается за рабочие дни, не отработанные из-за болезни, но на протяжении полугодия продолжительность отпуска по болезни не должна превышать более половины количества дней, указанных в пункте 10 настоящего положения.   12. Из общего количества дней, определенных для оплаты, исключаются выходные и праздничные дни, установленные действующими нормативными актами.  13. При бытовых травмах пособие за счет средств бюджета государственного социального страхования назначается начиная с шестого дня временной нетрудоспособности. Если травма явилась результатом стихийного бедствия или анатомического дефекта, пособие выдается с первого дня болезни.  14. За время проведения исследований для уточнения диагноза, периодического медицинского осмотра или обследования в связи с призывом в ряды Национальной армии пособия не выдаются.  15. За временную утрату трудоспособности во время военных сборов или в связи с учебой в высших учебных заведениях без отрыва от производства пособия назначаются со дня, когда собственник должен был приступить к работе.  16. За  один не отработанный по болезни или из-за травмы день собственникам сельскохозяйственных угодий назначается пособие в размере 12 лея.   [Пкт.16 изменен PGC971/07.08.03, МО173/12.0803 ст.980]    16. За  один не отработанный по болезни или из-за травмы день собственникам сельскохозяйственных угодий назначается пособие в размере 6,50 лея.   17.  Пособие по временной нетрудоспособности не назначается собственнику сельскохозяйственных угодий:  умышленно причинившему  вред своему здоровью или притворившемуся больным (симулянт). В случае выплаты такого пособия оно  подлежит возмещению через суд;  временная нетрудоспособность которого наступила вследствие травмы, полученной при совершении преступления;  за время принудительного лечения по решению судебной инстанции;  за период нахождения под арестом и за время судебно-медицинской экспертизы.  18. Собственникам сельскохозяйственных угодий, утратившим трудоспособность вследствие пьянства или действий, совершенных в  состоянии опьянения, а также в результате злоупотребления алкоголем, пособия не назначаются.  III. Пособие по беременности и родам  19.  Пособие по беременности и родам назначается на основании  больничного листа, выданного в порядке, установленном действующими нормативными актами.  20. Пособие по беременности и родам выдается за период продолжительностью 126 календарных дней в фиксированном размере 1512 леев за один случай рождения. При осложненных родах или при рождении двух и более детей, когда отпуск продлевается еще на 14 календарных дней, к ранее назначенному пособию дополнительно начисляется 77 леев.   [Пкт.20 изменен PGC971/07.08.03, МО173/12.0803 ст.980]    20. Пособие по беременности и родам выдается за период продолжительностью 126 календарных дней в фиксированном размере 700 леев за один случай рождения. При осложненных родах или при рождении двух и более детей, когда отпуск продлевается еще на 14 календарных дней, к ранее назначенному пособию дополнительно начисляется 77 леев.   21.  Пособие по беременности и родам выплачивается один раз за весь отпуск.  22.  Если 6-месячный страховой стаж исполняется в период отпуска по беременности и родам, пособие женщине выдается со дня исполнения стажа в размере 12 лея за каждый календарный день.   [Пкт.22 изменен PGC971/07.08.03, МО173/12.0803 ст.980]    22.  Если 6-месячный страховой стаж исполняется в период отпуска по беременности и родам, пособие женщине выдается со дня исполнения стажа в размере 5,55 лея за каждый календарный день.   23. В случае усыновления непосредственно из родильного дома новорожденного ребенка пособие выдается в размере 12 лея за каждый календарный день со дня усыновления до исполнения ему 56 дней.   [Пкт.23 изменен PGC971/07.08.03, МО173/12.0803 ст.980]    23. В случае усыновления непосредственно из родильного дома новорожденного ребенка пособие выдается в размере 5,55 лея за каждый календарный день со дня усыновления до исполнения ему 56 дней.    IV. Сроки выплаты пособий  и прeдставления финансовых отчетов  24. Пособия назначаются при условии обращения за ними в период не позднее 6 месяцев со дня восстановления трудоспособности или  окончания отпуска по беременности и родам, но за прошлое время не могут быть выплачены более чем за 12 месяцев со дня подачи заявления. В том случае, если расчеты и выплата пособий были задержаны по вине органа, назначающего пособия, эти ограничения не применяются.  25. Начисленное, но не полученное вовремя пособие выплачивается получателю в течение сроков выплаты заработной платы.  26.  Индивидуальный собственник или лицо, уполномоченное руководителем ассоциации, представляют  больничные листы территориальной кассе социального страхования по истечении периода нетрудоспособности. Эти листы могут быть представлены для выплаты пособия в каждом месяце, независимо от продолжительности временной нетрудоспособности.  27.  Ответственный работник территориальной кассы социального страхования проверяет правильность оправдательных документов, заполняет  соответствующие рубрики больничного листа и вместе с листом представляет их комиссии по пособиям для рассмотрения, расчета и назначения пособия.  28. На основании поданного заявления и листов территориальная касса социального страхования принимает решение о назначении пособия, в котором указываются паспортные данные заявителя, документ, удостоверяющий право собственности,  количество дней, за которые назначается пособие, общая сумма и порядок выплаты пособия, после чего больничные листы передаются расчетному отделу. Передача больничных листов, в том числе и не подлежащих оплате, производится под расписку.  29.  Пособие выплачивается через государственное предприятие "Po[ta Moldovei" или банковское учреждение, указанное заявителем, не позднее месяца, следующего за месяцем, в котором был представлен больничный лист.  30. При отсутствии у заявителя права на пособие территориальная касса социального страхования выносит решение об отказе в пособии, что отмечается в больничном листе и в протоколе с указанием причины отказа. Решение об отказе доводится до сведения получателя в письменной форме.  31. Больничные листы (как оплаченные, так и неоплаченные), а также другие оправдательные документы не возвращаются заявителю и хранятся вместе с денежными документами в территориальной кассе социального страхования. Листы подшиваются и хранятся отдельно от остальных финансовых документов.  32.  Пособие по больничному листу, не полученное ко дню смерти собственника, выдается совместно проживавшим с ним членам семьи при представлении документа, подтверждающего факт совместного проживания либо нахождения умершего на иждивении предъявителя.  33. Если представленные для выплаты документы были оформлены неправильно, они возвращаются заявителю для приведения их в соответствие с требованиями нормативных актов.  34. В подобных ситуациях, не указанных в настоящем положении, Национальная касса социального страхования дает точные разъяснения и толкования.  35.  Споры, возникающие при назначении, расчете и выплате пособий, разрешаются  в порядке, установленном законом.  36.  Территориальная касса социального страхования составляет отдельно отчет о выплате пособий собственникам по форме, утвержденной в установленном порядке.  V. Ответственность и осуществление контроля  за соблюдением настоящего положения  37. Председатель территориальной кассы социального страхования несет ответственность за правильное использование средств бюджета социального страхования в соответствии с действующим законодательством.  38. За нарушение требований настоящего положения лица, принимающие больничные листы и назначающие пособия, несут материальную ответственность согласно действующему законодательству.  39.  В случае представления фальсифицированных или полученных незаконным путем документов, в результате чего бюджету социального страхования наносится ущерб, сумма выплаченного пособия  удерживается с получателя или ассоциации, при последующих выплатах, в том числе в судебном порядке.  Суммы излишне выплаченных пособий могут удерживаться с  получателя и в случаях переплаты в результате расчетной (арифметической) ошибки.  40. Контроль за правильностью и полнотой выполнения требований настоящего положения осуществляется Национальной кассой социального страхования и ее территориальными структурами.    