    HGM744/2003 Внутренний номер:  296739  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 744 от  20.06.2003   об утверждении Положения о порядке изготовления, выдачи и нанесения контрольных марок на экземпляры произведений и фонограмм и Положения о порядке регистрации в Государственном регистре получателей контрольных марок  Опубликован : 01.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134 
    статья № : 805     ИЗМЕНЕНО  ПП546 от 14.08.15, MO224-233/21.08.15 ст.625  ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91   ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315             Примечание :  В Постановлении слова "Государственное агентство по авторским правам" в соответствующем падеже заменить словами "Государственное агентство по интеллектуальной собственности" в соответствующем падеже, согласно  ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315 .        В соответствии с пунктом с) части (4) статьи 18 Закона о распространении экземпляров произведений и фонограмм № 1459-XV от 14 ноября 2002 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о порядке изготовления, выдачи и нанесения контрольных марок на экземпляры произведений и фонограмм согласно приложению № 1;   Положение о порядке регистрации в Государственном регистре получателей контрольных марок согласно приложению № 2.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                        Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                            Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 20 июня 2003 г.   № 744.     Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 744   от 20 июня 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке изготовления, выдачи и нанесения контрольных марок на экземпляры произведений и фонограмм     I. Общие положения   1. Настоящее положение  разработано на основании пункта с) части (4) статьи  18  Закона о распространении экземпляров произведений и фонограмм №1459-XV от 14 ноября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 11-13, ст.42). Действие его распространяется на юридических и физических лиц - субъектов предпринимательской деятельности, которые занимаются производством и/или  распространением экземпляров произведений и фонограмм. Целью положения является регулирование отношений, связанных с производством, выдачей и нанесением контрольных марок на экземпляры произведений и фонограмм, а также обеспечение соблюдения законодательства об авторском праве  и смежных правах.     II. Основные понятия   2. В настоящем положении используются следующие основные понятия:   произведение - аудиовизуальное  произведение, компьютерная программа  или электронная база данных;   экземпляр произведения или фонограммы - копия произведения или фонограммы, отображенная на любом материальном носителе, изготовленная, прямо или косвенно, с оригинала или другой копии произведения или фонограммы;   производство экземпляров произведений или  фонограмм - изготовление одной или  более  копий  произведения  или  фонограммы с соблюдением авторского права и смежных прав в соответствии с Законом о распространении экземпляров произведений и фонограмм № 1459-XV от 14 ноября 2002 г. и законодательством об авторском праве и смежных правах;   распространение экземпляров произведений или фонограмм - импорт, экспорт, распределение, сдача в прокат или торговля любым способом и в любой форме экземплярами произведений или фонограмм в соответствии с Законом о распространении экземпляров произведений и фонограмм № 1459-XV от 14 ноября 2002 г. и законодательством об авторском праве и смежных правах;   обложка произведения или фонограммы - часть упаковки, которая содержит графически выраженную информацию об управлении правами на произведение или фонограмму, зафиксированные на  любом  материальном  носителе,  и сопровождает каждый экземпляр произведения или фонограммы;   контрольная марка - этикетка единого образца в форме трехмерного изображения на самоклеящейся  и самоуничтожающейся основе, содержащая буквенно-цифровой код, состоящий из серии и номера экземпляра произведения или фонограммы, со специальным  уровнем  защиты на внешней стороне;   производство контрольных марок - деятельность  субъектов предпринимательства, которые изготовляют контрольные марки в соответствующем порядке по заказу Государственного агентства по интеллектуальной собственности ;    хранение контрольных марок - действия Государственного агентства по интеллектуальной собственности , направленные на складирование контрольных марок до момента выдачи их просителям.     III. Производство контрольных марок   3. Производство контрольных марок осуществляется в соответствии с   Законом о распространении экземпляров произведений и фонограмм № 1459-XV от 14 ноября 2002 г.   4. Контрольные  марки производятся по заказу Государственного агентства по интеллектуальной собственности (далее - Агентство).   5. Образец контрольной  марки утверждается Агентством. Размеры контрольной  марки равны  18 х 16 мм.  Контрольная  марка производится в виде единого образца в форме трехмерного изображения на самоклеящейся  и самоуничтожающейся  основе, содержит буквенно-цифровой код, состоящий из серии и номера из 7 цифр, со специальным уровнем защиты на внешней стороне.   6. Контрольная  марка  имеет буквенно-цифровой код, включающий серию, состоящую из двух букв, и номер, состоящий из семи цифр, которые расположены в следующем порядке: буквы, а затем цифры. В зависимости от материального носителя, на котором были записаны экземпляры произведений или фонограмм,  устанавливаются следующие серии контрольных марок:   a)  буква  "A" и  одна  из  букв  от "А" до "Z" согласно алфавиту - для аудиокассет (МС);   b)  буква  "V"  и  одна  из букв  от "А" до "Z" согласно алфавиту - для видеокассет (VHS);   c)  буква  "D"  и  одна  из  букв от "А" до "Z" согласно алфавиту - для компакт-дисков любого формата (CD, DVD и др.);   d)  буква  "X"  и  одна  из  букв от "A" до "Z" согласно алфавиту - для других  материальных  носителей,  которые  известны  ныне  или  появятся в будущем.   7. На этапе производства контрольная  марка нумеруется согласно пункту 5.   8. Две буквы алфавита, которые расположены возле номера контрольной  марки, составляют кодированный номер тиража и изменяются на каждом миллионе контрольных  марок.   9. Агентство заключает договор с  производителем контрольных марок для производства последующих партий контрольных марок согласно условиям, установленным для производства первой партии.   10. Техническое описание контрольных марок дается их производителем и утверждается Агентством. За несоответствующее изготовление контрольных марок изготовляющее их предприятие  несет ответственность  в соответствии с  действующим  законодательством.   11. Право на хранение контрольных марок предоставляется Агентству - с момента  их получения от  предприятия-изготовителя  до выдачи  заявителю.     IV. Выдача контрольных марок   12. Право на получение контрольных марок имеют правообладатели экземпляров произведений и фонограмм,  которые были зарегистрированы в Государственном регистре получателей контрольных марок, а именно: физические или юридические  лица, которые производят и распространяют экземпляры произведений или фонограмм.   13.  Для получения контрольных марок физические и юридические лица, производящие  и (или)  распространяющие  экземпляры  произведений  или фонограмм, обязаны представить в Агентство следующие документы:   a)  заявление установленной формы;   b) авторские договоры и другие  правовые акты, заключенные с обладателем  авторского права и смежных  прав  на произведение или фонограмму, в которых указаны разрешенные способы производства и (или) распространения экземпляров произведений либо фонограмм;   c) таможенные  документы,  подтверждающие  ввоз  экземпляров произведений или фонограмм в Республику Молдова (в случае их импортирования);   d) документы, подтверждающие происхождение экземпляров произведений или фонограмм.   14. Заявление, указанное в подпункте а) пункта 13, и копии документов, предусмотренных подпунктом b) пункта 13, должны быть заверены: со стороны физических лиц - подписью заявителя с предъявлением  удостоверения  личности,  а со  стороны юридических лиц - подписью руководителя и печатью заявителя.   15. При вступлении в силу решения в письменной форме о выдаче или об отказе в выдаче контрольных марок оригиналы документов возвращаются заявителю.   16. Заявитель несет ответственность согласно законодательству за подлинность представленных документов.   17. При последующих обращениях  за выдачей контрольных марок заявитель не обязан представлять документы, указанные в подпункте   b) пункта 13.   18. При получении от заявителя заявления о выдаче контрольных марок и приложенных к нему документов Агентство регистрирует и указывает на копии номер регистрации и дату получения этих документов. Копия заявления заверяется  подписью сотрудника Агентства, который получил документы, и  печатью Агентства.   19. В решении о выдаче контрольных марок должна быть указана дата регистрации заявителя  в Государственном регистре получателей контрольных марок и его индивидуальный номер регистрации.   20. Решение об отказе в выдаче контрольных марок принимается по следующим основаниям:   a) нарушение положений Закона о распространении экземпляров произведений и фонограмм № 1459-XV от 14 ноября 2002 г. или других нормативных актов;   b)  нарушение авторского права или смежных прав;   c)  представление  заявителем  не  соответствующих  установленным требованиям либо фальсифицированных документов или материалов.   21. Решение об отказе в выдаче контрольных марок может быть обжаловано в компетентных судебных инстанциях в соответствии с установленной процедурой.   22. На основании решения о выдаче контрольных марок заявитель вносит плату за требуемое количество марок и представляет в Агентство копии банковских платежных документов, получая контрольные марки соответствующих  серий  и номеров, а  также справку установленного образца о получении контрольных марок.   23. Заявитель платит за выдачу контрольных марок 0,8 молдавского лея.  [Пкт.23 изменен ПП546 от 14.08.15, MO224-233/21.08.15 ст.625]   24. Контрольные марки выдаются представителям физических и юридических лиц только по предъявлении доверенности и удостоверения личности лица, который  их получает.  [Пкт.25 исключен ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91]   26. Документы, указанные в пункте 13, представляются в Агентство не менее чем за 30  дней  до начала деятельности по распространению экземпляров произведений и фонограмм. [Пкт.26 изменен ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91]   27. Запрещается любая посредническая деятельность для другого заявителя относительно получения и распространения контрольных марок.   V. Маркировка экземпляров произведений и фонограмм   28. Все экземпляры произведений и фонограмм, которые изготовляются и (или) распространяются на территории Республики Молдова, маркируются контрольными марками, за исключением экземпляров произведений и фонограмм, используемых физическими лицами исключительно в личных целях в соответствии с законодательством об авторском и смежных правах.   29. Нанесение контрольных марок на импортируемые экземпляры произведений или фонограмм осуществляется по заявке импортера после оформления таможенных документов на импорт и до распространения этих  экземпляров.   30. Нанесение контрольных марок на экземпляры произведений и фонограмм, предназначенных для экспорта, осуществляется по заявке экспортера до оформления таможенных документов на экспорт.   31. Контрольные  марки наносятся  на наружную часть обложки в левом верхнем углу экземпляров произведений  или  фонограмм.   32. На  каждую обложку экземпляра произведения или фонограммы наносится одна контрольная марка. Если на обложке содержатся сведения о нескольких разных экземплярах, на нее наносится одна контрольная марка.   33. Контрольные марки наносятся на экземпляры произведений и фонограмм таким образом, чтобы при  осмотре можно  было видеть их полностью без нарушения  упаковки.     VI. Заключительные положения   34. Для производства первой партии контрольных марок все расходы оплачиваются за счет резервного фонда Правительства с возвратом в государственный бюджет использованных денежных средств после выдачи контрольных марок пользователям. Впоследствии расходы на изготовление, регистрацию и выдачу контрольных марок, а также на осуществление контроля за выполнением положений  Закона о распространении экземпляров произведений и фонограмм № 1459-XV от 14 ноября 2002 г. будут выделяться из внебюджетных средств Агентства. Средства, полученные от выдачи контрольных марок, перечисляются на внебюджетный счет Агентства.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 744   от 20 июня 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке регистрации в Государственном регистре получателей контрольных марок     I. Общие положения   1. Положение о порядке регистрации в Государственном регистре получателей контрольных марок (далее - положение) разработано на основании подпункта с) части (4) статьи 18 Закона о распространении экземпляров произведений и фонограмм № 1459-XV от 14 ноября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 11-13, ст. 42). Действие его распространяется на юридических и физических лиц - субъектов предпринимательской деятельности, которые производят и распространяют экземпляры произведений и фонограмм.   2. Положение устанавливает форму, содержание и порядок управления Государственным регистром получателей контрольных марок (в дальнейшем - регистр), список лиц и данные этих лиц, которые необходимо внести в регистр.   3. Управление регистром осуществляется Государственным агентством по интеллектуальной собственности (далее - агентство).     II. Способ регистрации в Государственном регистре получателей контрольных марок   4. В регистр заносятся юридические или физические лица (производители и/или распространители экземпляров произведений и фонограмм), занимающиеся производством и/или распространением экземпляров произведений и фонограмм, которые впервые обратились в агентство за получением контрольных марок и в отношении которых было принято решение о выдаче данных марок.   5. Для регистрации в регистре юридические и физические лица, производящие и/или распространяющие экземпляры произведений или фонограмм, представляют в агентство следующие документы:   a) заявление установленного образца;   b) удостоверение личности (для физических лиц);   c) устав (для юридических лиц);   d) свидетельство о регистрации предприятия или организации;   e) свидетельство о присвоении фискального кода;   f) документ о месте жительства - для физического лица или документ о месте нахождения - для юридического лица;   g) авторские договоры и другие правовые акты, заключенные с обладателями авторского права и смежных прав на произведения или фонограммы, с указанием в них разрешенных способов производства и/или распространения экземпляров произведений либо фонограмм;   h) документы о месте нахождения помещений, в которых будет осуществляться деятельность по производству и/или распространению экземпляров произведений или фонограмм, включая помещения, предназначенные для их хранения;   i) данные о банковских реквизитах заявителя;   j) информация о лицах-представителях - для юридических лиц.   6. В случае внесения в документы, указанные в подпунктах b)-i) пункта 5, изменений или дополнений физические либо юридические лица, производящие и/или распространяющие экземпляры произведений или фонограмм, обязаны представить в агентство и документы о соответствующих изменениях или дополнениях.   7. Документы, перечисленные в подпунктах b)-i) пункта 5 и пункте 6, представляются в оригинале с приложением копий, которые приобщаются к делу заявителя.   8. Заявление, предусмотренное подпунктом а) пункта 5, и копии документов, указанных в подпунктах b)-i) пункта 5, должны быть заверены со стороны физических лиц  подписью заявителя с одновременным предъявлением удостоверения личности, а со стороны юридических лиц - подписью руководителя и печатью заявителя.   9. Документы, указанные в пункте 5, представляются в агентство в 30-дневный срок до начала деятельности по распространению экземпляров произведений или фонограмм.   10. Агентство в течение 30 рабочих дней со дня получения заявления и соответствующих документов обязано принять решение о регистрации или об отказе в регистрации в регистре.   11. Решение об отказе в регистрации принимается по следующим основаниям:   а) нарушение положений Закона о распространении экземпляров произведений и фонограмм № 1459-XV от 14 ноября 2002 г. или других нормативных актов;   b) нарушение авторского права или смежных прав;   c) представление не соответствующих установленным требованиям либо фальсифицированных документов или материалов.   12. Решение об отказе в регистрации может быть обжаловано в компетентной судебной инстанции в соответствии с установленном процедурой.   13. При вступлении в силу решения об отказе в регистрации в регистре поданные в соответствии с пунктами 5-9 документы возвращаются заявителю.   14. Решение об отказе в регистрации не лишает физическое или юридическое лицо права подать в агентство новое заявление после устранения допущенных нарушений.   15. На основании решения о регистрации агентство после внесения в регистр необходимой информации выдает заявителю свидетельство о регистрации установленного образца.   16. Свидетельство о регистрации действительно в течение трех лет со дня его выдачи. При появлении каких-либо изменений в деятельности физического или юридического лица, производящего и/или распространяющего экземпляры произведений или фонограмм, оно обязано представить в агентство соответствующие документы для выдачи ему нового свидетельства о регистрации. [Пкт.16 изменен ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91]   17. Лицам, внесенным в регистр, присваивается индивидуальный регистрационный номер.   18. В регистр заносятся следующие данные:   а) дата занесения получателя контрольных марок в регистр и его индивидуальный регистрационный номер;   b) юридические реквизиты получателя контрольных марок:   для юридического лица: полное название, местонахождение, номер и дата выдачи свидетельства о государственной регистрации предприятия, государственный идентификационный номер правовой единицы IDNO (фискальный код), банковские реквизиты, адреса помещений, в которых будет осуществляться деятельность по производству и/или распространению экземпляров произведений или фонограмм, включая помещения, предназначенные для их хранения;   для физического лица, занимающегося предпринимательской деятельностью: фамилия, имя, отчество, домашний адрес, номер и дата выдачи свидетельства о государственной регистрации или патента, государственный идентификационный номер физического лица IDNP (фискальный номер), банковские реквизиты, адреса помещений, в которых будет осуществляться деятельность по производству и/или распространению экземпляров произведений или фонограмм, включая помещения, предназначенные для их хранения.     III. Заключительные положения   19. Информация в регистре является общедоступной, за исключением составляющей коммерческую тайну, которую агентство может предоставить только государственным органам в соответствии с действующим законодательством, а также лицу, занесенному в регистр, в части, относящейся к нему. Заявление о предоставлении данных из регистра направляется в агентство заинтересованным лицом в письменной форме. Ответ агентства на заявление получателя дается в письменной форме.    20. В том случае, если выявлено, что лицо, зарегистрированное в регистр, представило для регистрации не соответствующую установленным требованиям или фальсифицированную информацию, оно будет привлечено к ответственности в соответствии с действующим законодательством и исключено из регистра приказом генерального директора агентства.    