    HGM747/1995 Внутренний номер:  296744  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 747 от  03.11.1995   о порядке разработки и утверждения схем комплексного использования и охраны вод  Опубликован : 07.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-15 
    статья № : 91    ИЗМЕНЕНО    ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942   ПП900/04.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1073       Примечания :  слова «Республиканский водохозяйственный концерн «Аpele Moldovei» заменены словами «Агентство «Аpele Moldovei» в соответствующем падеже, согласно  ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942      Примечания:   Слова "Министерство сельского хозяйства и продовольствия", "Государственный водохозяйственный концерн "Acva", "Департамент по охране окружающей среды", "Департамент по защите гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций Министерства обороны", "Государственное производственное объединение по геологоразведочным и топографо-геодезическим работам "AGeoM", "Служба Гидрометео" заменить соответственно словами "Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности", "Республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei", "Министерство экологии и природных ресурсов", "Департамент чрезвычайных ситуаций", "Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам "AGeoM", "Государственная гидрометеорологическая служба", а слова "Министерство коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда" и "Министерство развития территории, строительства и коммунального хозяйства" - словами "Департамент строительства и развития территорий" ,  ПП900/04.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1073         В целях определения приоритетных направлений развития водного хозяйства, реализации других мероприятий для удовлетворения  перспективных потребностей в воде населения и народного хозяйства,  а  также для охраны вод и предупреждения их вредного  воздействия  и  руководствуясь  Водным  кодексом, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить порядок разработки и согласования схем комплексного использования и охраны вод (согласно приложению).   2. Установить, что разработка схем осуществляется Агентством «Аpele Moldovei» с привлечением специализированных организаций заинтересованных министерств и  департаментов.   3. Работы по разработке схем комплексного использования и  охраны вод финансируются за счет средств государственного бюджета,  предназначенных для финансирования проектных работ.   4. Признать утратившими  силу:   Постановление Совета Министров МССР N 199 от 21 июля 1976 г. \"О порядке разработки и утверждения схем  комплексного  использования  и охраны вод\";   пункты 2 и 3 Изменений  и дополнений, которые  вносятся  в постановления  Совета  Министров  МССР,  утвержденных Постановлением Совета  Министров  МССР N 69  от 24 февраля 1984  г.  \"О  внесении изменений  и  дополнений в некоторые постановления  Совета  Министров Молдавской ССР\" (Ведомости МССР, 1984 г., N 3, ст. 32).              ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                       Андpей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 3 ноября 1995 г.   N 747.        Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 747   от 3 ноября 1995 г.     ПОРЯДОК   разработки и согласования схем комплексного   использования и охраны вод       1. Организация и координация работ по составлению схем осуществляется Агентством «Аpele Moldovei» с участием заинтересованных министерств и департаментов.   2. Определить проектный институт \"Acvaproiect\" Агентству «Аpele Moldovei» головной проектной организацией по разработке схем комплексного использования и охраны вод и по проектированию водохозяйственных объектов.   Продолжительность разработки схем определяется объемами обрабатываемых материалов, необходимостью дополнительных исследований, но не должна превышать двух лет, включая время согласования и  утверждения.   Расчетные периоды принимаются согласно заданию на проектирование.   3. Генеральная схема комплексного  использования  и охраны вод разрабатывается с целью  определения  главного  направления  развития водного хозяйства Республики Молдова.   Бассейновые схемы разрабатываются для бассейнов  рек  на  основе генеральной схемы.   Территориальные схемы разрабатываются для экономических районов на основе генеральной и бассейновых схем.   4. Предусматриваемые в схемах комплексного использования и охраны вод мероприятия должны обеспечить наиболее эффективное использование вод с учетом первоочередного удовлетворения потребностей  в  воде населения, принятия мер по экономному расходованию воды и   прекращению сброса неочищенных сточных вод, на основе совершенствования  технологии производства и схем водоснабжения (применение безводных технологических процессов, воздушного охлаждения и других передовых технологических приемов), а также выполнение условий по сохранению  жизнеспособности водохранилищ.   5. Перспективный и годовые планы  разработки схем  комплексного использования и охраны вод  составляются Агентством «Аpele Moldovei» с учетом заданий  Правительства Республики Молдова и утверждаются им.   6.Оптимальный расход воды для различных отраслей народного хозяйства определяется соответствующими заинтересованными  организациями с выполнением всех необходимых согласований.       7.Содержание схем должно соответствовать требованиям действующих нормативных документов.  Схемы  подлежат  согласованию  со  всеми заинтересованными организациями.   8. Согласование схем комплексного  использования  и  охраны  вод производится:   а) при выдаче заданий на проектирование - всеми заинтересованными организациями;   b) при сборе и обобщении исходных материалов - со  всеми министерствами, департаментами, организациями, райисполкомами, примэриями муниципиев, хозяйственная деятельность которых территориально охватывается данной схемой;   с) при рассмотрении схемы - с Департаментом архитектуры и строительства, Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности , Министерством здравоохранения, Агентством «Аpele Moldovei» , объединением \" AGeoM\", Департаментом строительства и развития территорий и Академией наук Молдовы.   Схема комплексного использования и охраны вод, согласованная  со всеми заинтересованными министерствами, департаментами, организациями, райисполкомами и примэриями, представляется в Министерство экологии и природных ресурсов на государственную экологическую экспертизу.   9. На первом этапе согласованию подлежат данные, отражающие  существующее и перспективное водопотребление и водоотведение, основные направления развития отраслей народного хозяйства и размещения производительных сил, требуемое качество воды , разведанные запасы подземных вод, основные водоохранные мероприятия (осуществляемые и планируемые). Согласование оформляется протоколом с участием всех заинтересованных сторон и утверждается Агентством «Аpele Moldovei» .   На втором этапе схема в целом с необходимыми графическими материалами, расчетами и пояснительной запиской, карточкой регистрации по форме, утвержденной Агентством «Аpele Moldovei» , представляется в двух экземплярах: один из них прилагается к разработанной схеме,  второй остается  в организации, согласовывающей материалы. В случае необходимости, исходя из местных условий, для согласования могут быть истребованы и необходимые дополнительные материалы.       10. Оформление и представление материалов на  согласование  осуществляется проектной организацией, разрабатывающей схему.   11.Согласовывающие министерства,  департаменты  и организации обязаны выдать заключения  по  представленным  материалам  в  двухнедельный срок после их получения.   После внесения изменений и дополнений по  замечаниям  заключений согласовывающих организаций и представления документов на повторное согласование срок выдачи заключения остается прежним - 2 недели.   Государственная экологическая экспертиза осуществляется в порядке и в сроки, установленные действующим законодательством и нормативными актами.    12. Разработанные и согласованные схемы, представленные Агентством «Аpele Moldovei» ,  утверждаются Правительством Республики Молдова.        