    HGM729/1996 Внутренний номер:  296718  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 729 от  30.12.1996   О мерах по обеспечению поставок энергетического топлива в осенне-зимный период 1996/97 года  Опубликован : 16.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 30.12.1996    Изменено   Пост. Прав. N 23 от 15.01.97   В целях обеспечения энергетического комплекса топливом Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения  Акционерного   общества  \"Тirex-Petrol\"   и примэрии  муниципия Кишинэу об организации на конкурсной основе поставок нефтепродуктов на сумму соответственно 56,2 и 10,56 млн. долларов США.    [Абзац 1 пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 23 от 15.01.97]   Оплата поставленных   нефтепродуктов  осуществляется с  четвертого месяца со дня поставки их в Республику Молдова.  2. Министерству финансов  обеспечить правительственную гарантию по расчетам за поставленные нефтепродукты.  3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Заместителя Премьер-министра Республики Молдова г-на В.Кунева.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    