    HGM721/1993 Внутренний номер:  296707  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 721 от  19.11.1993   Об отводе и использовании земель  Опубликован : 30.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 19.11.1993
    Дата вступления в силу : 30.11.1993    ИЗМЕНЕНО  Пост. Прав. N 633 от 05.07.99  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять предложения     районных    исполнительных     комитетов, согласованные  с  Министерством сельского хозяйства и  продовольствия  и обладателями земель:  1) об отводе:  управлению народного      образования      Сорокского      районного исполнительного  комитета под строительство в селе Шолкань школы на  390 ученических  мест и вспомогательных сооружений к ней земельных  участков общей площадью 2,2 гектара, из которых 1,3 гектара приусадебных земель и 0,9   гектара  прочих  угодий,  из  землепользования  колхоза  \"Шолкань\" Сорокского района;  управлению народного      образования      Унгенского      районного исполнительного комитета под строительство в селе Блиндешть школы на 192 ученических  места  и  вспомогательных  сооружений к  ней  2,69  гектара приусадебных земель;  управлению народного      образования     Хынчештского     районного исполнительного  комитета  под строительство в селе Перень школы на  270 ученических мест 0,47 гектара приусадебных земель.  Произвести в  установленном  порядке  снос трех жилых домов  в  селе Перень  и раскорчевку многолетних насаждений, принадлежащих гражданам на праве личной собственности;  производственно-коммерческой  фирме \"Фортуна Плус\" под строительство базы  по  производству  товаров народного  потребления  и  сопутствующих сооружений  к ней 1,3 гектара прочих угодий из землепользования  колхоза \"Виерул\" Криуленского района;  колхозу-агрофирме  \"Бируинца\"  Рышканского района под  строительство промплощадки  и автоподъезда к ней на Вэратикском месторождении  пильных известняков  земельных участков общей площадью 1,34 гектара, в том числе 0,38   гектара   леса  в  постоянное  пользование  из   землепользования Глоденского лесхоза и 0,96 гектара, из которых 0,6 гектара (0,39 гектара пашни,  0,03 гектара пастбищ и 0,18 гектара прочих угодий) в  постоянное пользование  и 0,36 гектара во временное пользование (сроком на 2  года) из землепользования колхоза \"Хородиште\" Рышканского района;  монастырю \"Хынку\" 49,25 гектара земель (9 гектаров пашни, 8 гектаров садов,  9  гектаров ореховых насаждений, 2 гектара пастбищ,  7  гектаров лесов,  4  гектара  земель, занятых строениями, и 10,25  гектара  прочих угодий)  из землепользования Государственного медицинского  университета имени Н.Тестемицяну;  2) о передаче:  в резервный фонд   примэрии  города  Унгень  для  использования  под огороды  58,94  гектара земель, в том числе 15,48 гектара пашни  и  1,65 гектара  приусадебных земель из землепользования колхоза \"Сперанца\",  34 85  гектара  пашни (из них 13,26 гектара орошаемой) из  землепользования совхоза   \"Прут\",   6,01  гектара  пашни  из  землепользования   совхоза \"Унгенский\"   и   0,95  гектара  пашни  из   землепользования   среднего профессионально-технического училища N 89 Унгенского района;  [Абзац 3 исключен Пост. Прав. N 633 от 05.07.99]   в резервный фонд примэрии города Бэлць для использования под огороды 50  гектаров  земель  (24,7  гектара пашни и 25,3  гектара  пастбищ)  из землепользования совхоза \"заря\" Сынжерейского района;  в резервный фонд примэрии пгт Крикова для использования под жилищное строительство   30  гектаров  пашни  из  землепользования   Кишиневского национального колледжа виноградарства и виноделия;  3) об использовании:  управлением народного     образования     Хынчештского     районного испольнительного  комитета под строительство в селе Перень школы на  270 ученических  мест  земельных  участков общей площадью 0,85  гектара,  из которых   0,21   гектара  пашни,  0,26  гектара  садов,   0,06   гектара виноградников и 0,32 гектара прочих угодий;  колхозам \"Труд\"  Рышканского района под строительство первой очереди консервного цеха 2,32 гектара пашни.  2. Министерствам,   государственным  департаментам  и  хозяйствам  в соответствии с актами комиссий районных исполнительных комитетов:  1) возместить  в  установленном порядке обладателям  земель  убытки, связанные с отводом земель;  2) снять плодородный  слой  почвы  со всей  территории  строительных площадок  и  переместить  его в места,  указанные  в  землеустроительных материалах, в объеме согласно приложению.  Выполнение работы  сдать районным исполнительным комитетам по актам, согласованными с Министерством сельского хозяйства и продовольствия.  3. Проектному  институту  по землеустройству Министерства  сельского хозяйства   и   продовольствия  и  районным   исполнительным   комитетам обеспечить  по  заявкам  министерств,  государственных  департаментов  и организаций  перенос  проектов отвода земель под строительство и  другие надобности   в   натуру   с  вручением  обладателям   земель,   районным исполнительным  комитетам  и заказчикам соответствующей документации,  а также изготовление документов, подверждающих права обладателей земли.  4. Отведенные   в  соответствии  с  настоящим  постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежних обладателей земель до освоения  их  по прямому назначению.  5. Заменить заголовок Постановления Правительства Республики Молдова от  17  декабря 1992 г. N 828 \"О разрешении земельных споров\"  следующим текстом: \"Об изменении границ землевладениий населенных пунктов\".  6. Внести изменение  в распоряжение Правительства Республики Молдова от  17 февраля 1992 г. N 34, исключив из пункта 2 слова \"за  исключением участка  по  выращиванию лекарственных растений\", и признать  утратившим силу  распоряжение Правительства Республики Молдова от 25 мая 1992 г.  N 133.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ  Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова   от 19 ноября 1993 г. N 721  ОБЪЕМЫ  плодородного слоя почвы, подлежащего снятию со  строительных площадок и перемещению в другие места     Работы и объекты  Площадь, скоторой под-лежит снятиюплодородныйслой почвы(гектаров)  Объемснимаемого плодородногослоя почвы(тыс.куб.м)  Место складирования плодородного слоя почвы    Сорокский район          Строительство школы на 390ученических мест в селе Шолкань  1.76  15.84  колхоз \"Шолкань\"    Унгенский район          Строительство школы на 192ученических мест в селе Блиндешть  2.61  15.66  совхоз \"Грэничерул\"    Хынчештский район          Строительство школы на 270ученических мест в селе Перень  0.97  3.88  колхоз \"Перень\"    Рышканский район          Рышканский районСтроительство первой очередиконсервного цеха в колхозе \"Труд\"  2.32  16.24  колхоз \"Труд\"         