    HGM739/1998 Внутренний номер:  296730  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 739 от  06.07.1998   об утверждении основных функций и структуры Министерства транспорта и связи  Опубликован : 25.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 070 
    Промульгирован : 06.07.1998     ИЗМЕНЕНO     ПП149/22.02.2000, МО24/02.03.2000   ПП829/08.09.99 , МО101/16.09.99 ст.870   ПП458/19.05.99 , МО53/27.05.99 ст.484    Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  основные функции и структуру Министерства транспорта и связи согласно приложениям N 1 и 2.  2. Установить,   что   Министерство  транспорта  и  связи   является правопреемником   Министерства   транспорта   и   дорожного   хозяйства, Министерства связи и информатики.  3. Установить штатную численность центрального аппарата Министерства транспорта  и связи в количестве 115  112 единиц (за исключением персонала по обслуживанию и охране зданий).  [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 149 от 22.02.2000]  [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 458 от 19.05.99]  4. Министерство  транспорта  и связи может иметь трех  заместителей министра, в том числе одного первого, и коллегию из 9 человек   [Пкт.4 в редакции Пост. Пр\x8в. N 149 от 22.02.2000]    [Пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 149 от 22.02.2000]  4. Разрешить  Министeрству  транспорта и связи иметь 3  заместителей министра и коллегию в составе 11 человек.   [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 458 от 19.05.99]   5. Министерству  транспорта  и  связи представить  в  месячный  срок Правительству    Республики   Молдова   положение   об   организации   и функционировании министерства.  6. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому перечню.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 6 июля 1998 г.  N 739.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 739  от 6 июля 1998 г.   Оcновные функции  Министерства транспорта и связи   Министерство  транспорта  и  связи (далее -  министерство)  является отраслевым органом центрального публичного управления, разрабатывающим и осуществляющим  политику  государства  в  данной  области,  и  выполняет следующие основные функции:   I. В области транспорта:  разработка и  реализация  политики в области транспорта и  дорожного хозяйства;  разработка проектов    законов   и   постановлений   Парламента    и Правительства,   определяющих   порядок  функционирования   всех   видов транспорта  и  дорожного  хозяйства, создание экономических  и  правовых механизмов реализации этих актов;  ведение переговоров   и   заключение  международных  соглашений   по вопросам   дорожно-транспортного  комплекса,  контроль  их  выполнения, представление   страны  в  международных  структурах  в  пределах  своей компетенции согласно действующему законодательству;  лицензирование   деятельности  предприятий  транспорта  и  дорожного хозяйства;  выдача разрешений  на  въезд  в страну и выезд из  нее  транспортных средств,  а  также  на  транзитные перевозки  по  территории  Республики Молдова;  утверждение технических  норм и нормативов на ремонт и  эксплуатацию автомобильных  и  железных  дорог, транспортных  средств,  осуществление надзора за их применением;  проведение технической   политики   в  области  формирования   парка транспортных   средств,   его   содержания,  ремонта   и   модернизации, привлечение инвестиций в транспортную инфраструктуру;  установление  порядка  обеспечения сохранности перевозимых грузов  и объектов  дорожно-транспортного комплекса, введение единых норм и правил в  целях  обеспечения  безопасной  работы транспорта,  принятие  мер  по предотвращению  и  ликвидации  последствий  аварий  на  транспорте  и  в дорожном хозяйстве;  разработка прогноза экономического и социального развития транспорта и дорожного хозяйства, изучение и регулирование рынка транспортных услуг;  обеспечение контроля  за  ведением  статистической  и  бухгалтерской отчетности   на   предприятиях   и  в   организациях,   подведомственных министерству;  утверждение в  установленном  порядке  форменной  одежды  персонала, правил  ее носки, знаков отличия для рабочих и служащих предприятий всех видов транспорта;  î существление в установленном  порядке  функций  государственного заказчика по разработке и реализации межгосударственных, республиканских и  других программ в области дорожного хозяйства, финансируемых за  счет средств   дорожного   фонда   и   других   источников,   предусмотренных  государственным   бюджетом, а   также   проектов   по   строительству, реконструкции, ремонту и содержанию автомобильных дорог;  обоснование потребности   в  финансовых  (в  том  числе   валютных), материальных  и  трудовых ресурсах для реализации  межгосударственных  и республиканских  программ,  решения  стратегических задач,  связанных  с деятельностью железнодорожного транспорта и дорожного хозяйства;  подготовка предложений  по совершенствованию системы  финансирования дорожного   хозяйства,  участие  в  работе  по  привлечению  кредитов  и инвестиций   международных  финансовых  организаций  для   осуществления программ и проектов развития сети дорог общего пользования;  рассмотрение    и   подготовка   заключений   по   предложениям    о строительстве,  содержании  и эксплуатации платных  автомобильных  дорог общего  пользования,  объектов  придорожного сервиса на  национальных  и местных   дорогах,   согласование  их  технических  и   эксплуатационных параметров и размеров платы за проезд;  участие в подготовке     решений    о    приватизации    предприятий дорожно-транспортного    комплекса,   находящихся   в    государственной собственности;  установление    технической   классификации   автомобильных   дорог,  подготовка  предложений по изменению и уточнению перечней национальных иместных дорог;  организация учета  автомобильных дорог общего пользования и движения транспортных средств, диагностики и оценки эксплуатационного состояния и пропускной способности автомобильных дорог.   II. В области связи:  реализация политики  Правительства в области обеспечения  населения, предприятий,  организаций,  руководящих органов и  органов  национальной безопасности  услугами  связи, радио и телевидения при условии  покрытия положенных расходов;  определение главных   направлений  научно-технического  прогресса  в области  связи и информатики, внедрение его достижений за счет бюджетных или внебюджетных средств;  разработка и  внедрение  стратегии  развития  связи  и  информатики, государственной инвестиционной политики и государственных инвестиционных программ в области связи;  разработка положений,  национальных  стандартов, технических норм  и правил, регламентирующих деятельность в области связи и информатики;  разработка или  участие  в  разработке  проектов  законодательных  и нормативных актов, методик и инструкций, регламентирующих деятельность в области связи и информатики;  сотрудничество  с  другими  странами, оказание  помощи  предприятиям отрасли   в  установлении  связей  с  зарубежными  фирмами,  внесение  в государственные  органы  предложений  о  присоединении  к  международным организациям и участии в их работе;  анализ и внедрение  передовых  технологий и новых видов  материалов, современного оборудования и инструментария;  методическое  руководство  ценообразованием в  отрасли,  организация издания каталога тарифов;  участие в разработке   нормативных   актов,  касающихся   проведения реформы в отрасли, и их применение;  управление государственным имуществом, принадлежащим министерству;  разработка методологии  бухгалтерского  учета,  положений  и  других нормативных актов по вопросам бухгалтерского учета и финансов в отрасли, составление  сводной бухгалтерской и статистической отчетности, анализ и прогноз экономических показателей по отрасли;  определение приоритетных проектов информатизации общества;  выдача лицензий  на  осуществление  деятельности  в  области  связи, почты, информационных сетей, телевидения и радиовещания;  проведение единой  политики в области распределения и  использования радиочастот;  прогнозирование и определение потребности в оборудовании для связи и информатики и его технических параметров;  организация и  выполнение технических экспертиз и сертификация услуг связи;  регламентирование  и  контроль  за деятельностью в области  почты  и связи,  осуществляемой операторами независимо от их форм  собственности, на всей территории страны.    [Прилож.2 в редакции Пос\x9. Прав. N 149 от 22.02.2000]     Приложение N 2  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 739  от 6 июля 1998 г.   Структура Министерства транспорта и связи   Главное управление автотранспорта  Главное управление железнодорожного транспорта  Главное управление водного транспорта  Главное управление связи  Главное управление информатики  Главное управление радиосвязи  Главное управление почты  Главное управление развития дорожного хозяйства  Главное управление строительства и содержания дорог  Главное управление регламентации  Главное управление экономики  Главное управление трудовых ресурсов и секретариата  Управление внешних связей  Юридический отдел  Отдел бухгалтерского учета  Специальная служба    [Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 829 от 08.09.99]  [Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 458 от 19.05.99]    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 739 от 6 июля 1998 г.   СТРУКТУРА  Министерства транспорта и связи   Департамент транспорта  Департамент дорожного хозяйства  Главное управление связи и информатики  Главное управление радиосвязи  Главное управление почты  Генеральное управление экономики  Управление внешних связей  Управление правового и кадрового обеспечения  Административное управление и секретариат  Отдел бухгалтерского учета  Специальная служба   Утвержден  Постановлением Правительства  Р еспублики Молдова N 739  от 6 июля 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  постановлений Правительства Республики Молдова,  признанных утратившими силу   1. Постановление  Правительства  Республики Молдова N 293 от 13 мая 1994 г. \"Об основных функциях и структуре  Министерства  связи  и информатики\" (Монитор, 1994 г., N 5, ст. 171).  2. Постановление Правительства Р еспублики Молдова N 309 от 18  мая 1994  г.  \"Об  утверждении структуры, штатной  численности  центрального аппарата   Министерства  транспорта  и  дорожного  хозяйства  Республики Молдова\" (Монитор, 1994 г., N 5, ст. 175).  3. Постановление  Правительства Республики Молдова N 420 от 18  июля 1996  г.  \"О внесении некоторых изменений в Постановление  Правительства Республики  Молдова N 309 от 18 мая 1994 г.\" (Официальный монитор,  1996 г., N 64, ст. 463).  4. Пункты 3 и   4  Изменений,  вносимых  в  некоторые  постановления Правительства    Республики    Молдова,   утвержденных    Постановлением Правительства  Республики  Молдова N 508 от 2 июня 1997 г.  (Официальный монитор, 1997 г., N 46-47, ст. 471).  5. Постановление  Правительства  Республики  Молдова N  1144  от  10 декабря  1997  г.  \"О внесении изменений в  Постановление  Правительства Республики  Молдова N 293 от 13 мая 1994 г.\" (Официальный монитор,  1998 г., N 6-7, ст. 41).    