    HGM779/1992 Внутренний номер:  296794  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 779 от  30.11.1992   Об утверждении Положения о выдаче беспроцентных долгосрочных ссуд семьям погибших участников боевых действий  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 356    Признано утратившим силу ПП364 от 04.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.387     ИЗМЕНЕНO   ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320   Пост. Прав. N 577 от 25.10.96   Пост. Прав. N 160 от 31.03.93    [Название изменено ПП1146 \x8т 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]    [Название изменено ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]  Об утверждении Положения о выдаче беспроцентных долгосрочных ссуд семьям погибших участников боевых действий, участникам боевых действий, а также гражданам, пострадавшим в результате военного конфликта    В целях более    оперативного   решения   вопросов,   связанных    с кредитованием  граждан,  пострадавших в результате  военного  конфликта, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение  о  выдаче беспроцентных  долгосрочных  ссуд семьям  погибших участников боевых действий, участникам боевых действий, а   также  гражданам,  пострадавшим  в  результате  военного   конфликта (приложение N 1).  2. Рекомендовать Национальному банку и Сберегательному банку Молдовы принять данное постановление к руководству и исполнению.  3. Установить,  что  выдача ссуд производится Сберегательным  банком Молдовы   по   ходатайству  органов  местного  самоуправления,   которые выступают  гарантом  по возврату выданных банками ссуд в соответствии  с утвержденным Положением.  4. Потери банков  от  выдачи беспроцентных ссуд на  строительство  и покупку  жилых  домов,  а  также  на  строительство  и  покупку  квартир многоквартирных жилых домах,в том числе жилищно-строительных коперативов покрывается  Министерством  финансов  за счет  средств  государственного бюджета  ежеквартально,  при проведении соответствующего перерасчета  по платежам  из  прибыли банков на основании данных, представляемых ими  по форме согласно приложению N 2.   [Пкт.4 дополнен Пост. Прав. N 160 от 31.03.93]   5. Министерству    внутренних    дел,   Министерству    национальной безопасности,  Министерству обороны и органам местного самоуправления  в соответствии   с   их   компенсацией   совместно   с   заинтересованными министерствами   и   государственными  департаментами   представлять   в сберегательный  банк  Молдовы  для создания банка  данных  согласованную информацию о наличии лиц, которые согласно действующему законодательству пользуются правом получения льготных ссуд.  6. Рекомендовать руководителям предприятий и организаций погашать за счет  собственных  источников  часть ссуд,  полученных  их  работниками, пострадавшими  в  результате  военного конфликта,  для  строительства  и покупки жилья.  7. Банковские  кредиты выдаются в размерах, устанавливаемых  ежегод- но постановлением Правительства Республики Молдова.   [Пкт.7 введен Пост. Прав. N 577 от 25.10.96]   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Приложение N 1   к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 30 ноября 1992 г. N 779  П О Л О Ж Е Н И Е  о выдаче беспроцентных долгосрочных ссуд  семьям погибших участников боевых действий   1. В соответствии   с   пунктом   10   постановления   Правительства Республики Молдова от 5 августа 1992 г. N 520 семьям погибших участников боевых  действий,  признанным  по  действующему   законодательству нуждающимися  в жилой площади выдаются беспроцентные ссуды в резмере  не более 400 тыс. рублей на строительство и покупку жилых домов, а также на строительство  и  покупку  квартир  в  многоквартирных  жилых  домах  со статусом   индивидуального  жилья,  в  том  числе   жилищно-строительных кооперативов,  с рассрочкой выплаты на двадцать пять лет с погашением 50 процентов  предоставленной ссуды за счет местных бюджетов, а в остальных 50  процентов - за счет ссудополучателя. Погашение ссуды производится  в течение указанного срока равными долями.   [Пкт.1 изменен ПП1146 от 15.10.04, \xdО189-192/22.10.04 ст.1320]    [Пкт.1 изменен ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]  1. В соответствии   с   пунктом   10   постановления   Правительства Республики Молдова от 5 августа 1992 г. N 520 семьям погибших участников боевых  действий,  а также участникам боевых действий, включая  лиц,  не имеющих   возможности  вернуться  в  места  постоянного  проживания   по политическим   мотивам,  признанным  по  действующему   законодательству нуждающимися  в жилой площади выдаются беспроцентные ссуды в резмере  не более 400 тыс. рублей на строительство и покупку жилых домов, а также на строительство  и  покупку  квартир  в  многоквартирных  жилых  домах  со статусом   индивидуального  жилья,  в  том  числе   жилищно-строительных кооперативов,  с рассрочкой выплаты на двадцать пять лет с погашением 50 процентов  предоставленной ссуды за счет местных бюджетов, а в остальных 50  процентов - за счет ссудополучателя. Погашение ссуды производится  в течение указанного срока равными долями.    [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 577 от 25.10.96]  [Пкт.1 дополнен Пост. Прав. N 160 от 31.03.93]    [Пкт.2 исключен ПП1146 от 15.10.04,МО189-192/22.10.04 ст.1320]    [Пкт.2 исключен ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]  2. Гражданам,  не принимавшими участия в боевых действиях, чьи  дома были  разрушены  в  результате военных действий, а также  гражданам,  не имеющим   возможности  вернуться  на  постоянное  место  жительства   по политическим   мотивам,  признанным  по  действующему   законодательству нуждающимися в жилой площади, выдается беспроцентная ссуда на срок до 15 лет  по  ходатайству  органов  местного  самоуправления,  на  территории которых они будут проживать.  Сумма выделяемой  ссуды  должна  составлять 75  процентов  стоимости строительства  дома или квартиры, но не более 400 тыс.рублей.  Указанная сумма  выдается  в  порядке, предусмотренном общим положением  о  выдаче кредитов.    3. Установить,  что  50  процентов  суммы  кредита,  выделенного  на указанные  цели, погашаются ссудополучателями по истечении шести месяцев с момента его выделения.  Выдача кредитов производится по месту   купли-продажи    или строительства жилья.  4. Потери отделений коммерческих банков от выдачи беспроцентных ссуд покрывается   за   счет  средств  государственного  бюджета  в   порядке взаиморасчетов по платежам из прибыли ежеквартильно.  5. Для получения  кредитов указанные категории граждан  представляют следующие документы, подтверждающие право на льготы:  семьи погибших   участников  боевых  действий  -   документ,  подтверждающий  право  на   льготы,   выданный Министерством обороны;  Военнослужащим  и  лицам рядового и начальствующего состава  органов внутренних  дел  (проходящих  службу по контракту) -  участникам  боевых действий,  а  также членам семей лиц этих категорий, погибших  в  боевых действиях,   выдача  ссуд  производится  централизованно  Сберегательным банком   Молдовы   по  ходатайству  и  заявкам   Министерства   обороны, Министерства национальной безопасности и Министерства внутернних дел. 50 процентов  ссуды  погашается  за  счет  республиканского  бюджета  через соответствующие министерства.   [Пкт.5 изменен ПП1146 от 15.10.04, \xdО189-192/22.10.04 ст.1320]    [Пкт.5 изменен ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]  5. Для получения  кредитов указанные категории граждан  представляют следующие документы, подтверждающие право на льготы:  семьи погибших   участников  боевых  действий  и  участники   боевых действий   -   документ,  подтверждающий  право  на   льготы,   выданный Министерством обороны;  граждане, не  принимавшие  участия в боевых действиях, дома  которых были разрушены в результате военных действий, - акты о разрушении жилья, выданные местными органами власти;  беженцы - документ,  подтверждающий  статус беженцев, и справку,  на основе  который  они признаны нуждающимися в жилье,  от  соответствующих органов, определяющих статус беженца.  Военнослужащим  и  лицам рядового и начальствующего состава  органов внутренних  дел  (проходящих  службу по контракту) -  участникам  боевых действий,  а  также членам семей лиц этих категорий, погибших  в  боевых действиях,   выдача  ссуд  производится  централизованно  Сберегательным банком   Молдовы   по  ходатайству  и  заявкам   Министерства   обороны, Министерства национальной безопасности и Министерства внутернних дел. 50 процентов  ссуды  погашается  за  счет  республиканского  бюджета  через соответствующие министерства.    6. Для получения   долгосрочного  кредита  и  оформления  кредитного договора  ссудополучатели  представляют  коммерческому  банку  следующие документы:  1) ходатайство  соответствующего  органа местного  самоуправления  и обязательство о погашении местным бюджетом 50 процентов ссуды;  2) паспорт либо дубликат паспорта;  3) справку с  места работы ссудополучателя и поручителя с  указанием полученного дохода (среднемесячного заработка) и размера производимых из него  удержаний. Пенсионеры представляют банку пенсионное удостоверение, данные из которого проставляются на обязательстве ссудополучателя;  4) другие документы,  необходимые для определения платежеспособности ссудополучателя;  5) договор залога имущества;  6) поручительство  одного  или  нескольких  трудоспособных  граждан, имеющих постоянный источник дохода, страховой полис, либо поручительство трудовых коллективов предприятий и организаций.  В случае отсутствия  у указанных лиц поручителей обязанности гаранта выполняют органы местного самоуправления;  7) документ, подтверждающий право на соответсвующие льготы;  8) при строительстве  индивидуального  жилого  дома -  заверенную  в установленном порядке выписку из решения примэрии о выделении земельного участка  под  застройку дома, разрешенный к строительству проект дома  с указанием сметной стоимости строения, заверенной районным архитектором.  При совместном  строительстве гражданами многоквартирных жилых домов помимо  указанных  документов  представляется один  экземпляр  договора, заключенного  между  участниками  коллектива, который  должен  содержать сведения  о  них  с  указанием доли  каждого  участника  в  коллективном строительстве;  9) при покупке  у  граждан индивидуальных жилых домов  с  надворными постройками   и   квартир   -  договор  купли-продажи,   оформленный   в нотариальной конторе.  [Приложение 1 изменено ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]   Приложение N 2   к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 30 ноября 1992 г. N 779  Ф О Р М А  расчета возмещения потерь коммерческого  банка по выдаче ссуд на льготных условиях  гражданам, пострадавшим в результате воен-  ного конфликта, и их семьям  __________________________________________  (отделение банка)  за период _______________________199____г.      Назначениекредита  Количествоссудопо-лучателей  Утверж- денная  процент-ная  Сумма  выданныхкредитов  Сумма уплаты  процентов за  банковский кредит согласно  утвержденной  процентной     ставке  Сумма по-терь,при-читающая-ся банку    На индивидуальноежилищное строительство              На покупку индиви-дуальных домов иквартир              И т о г о                 Управляющий отделением  банка                                     Подпись   Главный бухгалтер                               Подпись   Согласовано с финансовым  отделом                                             Подпись    