    HGA748/1995 Внутренний номер:  296746  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 748 от  03.11.1995   о создании Национального комитета радиационной защиты  Опубликован : 21.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-18 
    статья № : 111       Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12 ИЗМЕНЕНO        ПП 289 от 12.03.08, MO55-56/18.03.08 ст.360   ПП 806/ 12.07.04, МО119-122/23.07.04 ст.974    ПП 1455 12.11.2002/MO154 21.11.2002 ст.1592    ПП 1106 20.08.2002/MO122 29.08.2002 ст.1230    ПП 1418 20.12.2001/ MO158 27.12.2001 ст.1468    Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000    Пост. Прав. N 506 от 03.06.99    Пост. Прав. N 641 от 25.11.96         Во исполнение Законов Республики Молдова N 271-XIII от 9 ноября 1994 года "О гражданской защите", N 1515-XII от 16 июня 1993 года "Об  охране окружающей среды", N 1513-XII от 16 июня 1993 г. "О  санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения" и для методического  решения  вопросов радиационной  защиты  в  республике  Правительство  Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать Национальный комитет  радиационной  защиты  в  составе согласно приложению N 1.  1 1 . Установить, что в случае освобождения от зани­маемой должности членов Комитета их функции в составе Комитета будут выполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами без издания нового постановления Правительства.   [Пкт.1 1 введен ПП 289 от 12.03.08, MO55-56/18.03.08 ст.360 ]   2. Утвердить Положение о Национальном комитете  радиационной  защиты согласно приложению N 2.   3. Национальному комитету радиационной защиты ежегодно в первом квартале представлять Правительству Республики Молдова отчет  о  состоянии радиационной защиты в республике.          Премьер-Министр   Республики Молдова                        Андрей Сангели     г. Кишинэу, 3 ноября 1995 г.   N 748.               [Прилож.1 в редакции PGC1106 20.08.2002/MO122 29.08.2002 ст.1230]      Приложение 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 748   от 3 ноября 1995 г.       Персональный состав   Национального комитета радиационной защиты    [Поз.1 исключена ПП 289 от 12.03.08, MO55-56/18.03.08 ст.360 ]    ДУКА Георге - президент Академии наук Молдовы    ( председатель комитета);       [Поз.2 изменена  ПП 289 от 12.03.08, MO55-56/18.03.08 ст.360 ]       [Поз. изменена ПП 806/ 12.07.04, МО119-122/23.07.04 ст.974]      БАХНАРЕЛ Ион          - заместитель министра здравоохранения, Главный   государственный санитарный врач Республики Молдова (заместитель председателя комитета);   БЕШЛЯГА Филипп     - генеральный директор Департамента чрезвычайных   ситуаций (заместитель председателя комитета);   КОЖУХАРЬ Думитру  - главный консультант Управления специальных   вопросов Государственной канцелярии (секретарь комитета).      Члены комитета:   БАБАН Серджиу               - генеральный директор Департамента стандартизации   и метрологии, главный государственный   инспектор в области стандартизации, метрологии, технического надзора и защиты прав потребителей;   АПОСТОЛ Ион                  - заместитель генерального директора Департамента   чрезвычайных ситуаций;   КОРФАНЕНКО Мария     - начальник управления права и международных   отношений  Департамента стандартизации и метрологии;   АПРУДА Панфил             - начальник департамента исследований и   профессионального o бразования Министерства   сельского хозяйства и пищевой промышленности;   НЕДЯЛКОВ Семион       - начальник отдела сельскохозяйственной радиологии   Научно-производственного центра aгрохимического   обслуживания Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;   СОФРОНИ Мирча            - директор Онкологического института Министерства   здравоохранения;   ГЕЦОЙ Захария                - начальник Центра радиационной защиты и гигиены   радиации Национального научно-практического   центра превентивной медицины Министерства здравоохранения;   ГАНГАН Александру       - ведущий специалист отдела телекоммуникаций   и оборудования Таможенного департамента;   БЭЛАН Ионел                  - начальник управления радиационной безопасности   Департамента стандартизации и метрологии;   ИОВДИЙ Ион                   -старший инспектор отдела военно-мобилизационной   работы и гражданской защиты Главного   организационно-инспекторского управления Министерства внутренних дел;   СТЭВИЛЭ Думитру        - главный государственный инспектор Инспекции   охраны труда  Министерства труда и социальной защиты;   ДОРОБАН Ион               - заместитель начальника отдела инженерно-саперного   обеспечения и имической защиты войск Главного штаба Национальной армии;   РОШКА Андрей             - заведующий Республиканским центром медицинской   радиологии и радиотерапии Министерства здравоохранения;   КОКА Михай                  - директор департамента окружающей среды и   природных ресурсов Министерства экологии, строительства и развития территорий;   ГЫСКЭ Юлиан              - начальник специальных объектов Министерства   экологии, строительства и развития территорий;   БУЗДУГАН Артур          - директор Центра метрологии и автоматизации   научных исследований Академии наук Молдовы.        [Прилож.2 в редакции PGC1455 12.11.002/MO154 21.11.2002 ст.1592]         Приложение  № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 748   от 3 ноября 1995 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   О НАЦИОНАЛЬНОМ КОМИТЕТЕ  РАДИАЦИОННОЙ ЗАЩИТЫ     I. Общие положения   1. Национальный комитет радиационной защиты (в дальнейшем - Комитет) является консультативно-координационным органом при Правительстве Республики Молдова в области радиационной защиты и безопасности  ионизирующих излучений, решения которого  носят рекомендательный характер.   2. В своей деятельности Комитет руководствуется Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, и настоящим положением.   3. Деятельность Комитета направлена на обеспечение эффективного взаимодействия мер, предпринимаемых  регулирующими органами в области радиозащиты и безопасности ионизирующих излучений, решение задач радиозащиты персонала, который работает в сфере воздействия ионизирующего излучения, а также населения в случаях радиационных аварий и ядерных инцидентов с эффектом трансграничного переноса  с целью уменьшения пагубного воздействия ионизирующего излучения.   4. Персональный состав Комитета утверждается Правительством и состоит из ученых, руководителей и специалистов органов публичного управления, наделенных регулирующими функциями в области радиозащиты и безопасности ионизирующего излучения, а также из специалистов смежных областей. Кандидатуры членов Комитета предлагаются регулирующими  органами и другими организациями в соответствующей области.   5. Действует Комитет на принципе добровольности, работа проводится на заседаниях, созываемых его председателем.   6.  Заседания Комитета созываются  по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал. Текущая работа между заседаниями выполняется рабочей группой Комитета, которая избирается из членов Комитета сроком на один год.   7. Выводы, резолюции, рекомендации и заключения Комитета являются доступными для регулирующих органов в данной области и для других публичных органов.   II. Задачи Комитета   Основными задачами Комитета являются:   координация процесса обеспечения безопасности ионизирующих излучений;   мониторинг деятельности регулирующих органов в области радиозащиты и безопасности ионизирующих излучений, определение приоритетных направлений деятельности;   мониторинг внедрения законодательных и нормативных актов, а также проектов технической кооперации, принятых на международном уровне в данной области;   техническое и юридическое рассмотрение  проектов законодательных и нормативных актов,  разработанных регулирующими органами в области радиозащиты и безопасности ионизирующих излучений, и подготовка на основе юридических и социально-экономических норм предложений по повышению уровня радиозащиты населения и окружающей среды,  выработке заключений и согласованию для передачи их в Правительство;   официальная переписка с международными организациями в данной области в рамках своей компетенции;   оказание помощи в разработке научно-методических принципов и норм радиозащиты, мониторинга, анализа, синтеза и прогнозирования радиационной обстановки в чрезвычайных условиях и разработка мероприятий по снижению уровня радиоактивного загрязнения территории и облучения населения в случае радиационных аварий и ядерных инцидентов;   разработка совместно с представителями  регулирующих органов в области радиозащиты и безопасности ионизирующих излучений  планов мероприятий (инженерно-технических, санитарно-гигиенических и др.) по поддержанию и обеспечению радиозащиты населения;   представление рекомендаций и заключений по проектам участия в различных международных программах в области радиозащиты и  ядерной безопасности;   анализ и оценка радиационной обстановки на территории Республики Молдова и составление соответствующего отчета;   утверждение кандидатов для участия в различных мероприятиях (тренинг-курсы, курсы переподготовки, симпозиумы, научные визиты, стажировки и т.д.), организуемых международными организациями в области радиозащиты и  ядерной безопасности.   Комитет представляет Правительству, а по запросу - министерствам, ведомствам и другим заинтересованным организациям отчет о состоянии радиозащиты и ядерной безопасности  в республике.   III. Права Комитета   Комитет имеет право:   привлекать к своей деятельности, в случае необходимости, экспертов и других лиц из состава публичных органов, наделенных регулирующими функциями, а также из других организаций, входящих в состав Комитета;   запрашивать у отраслевых организаций необходимую для своей деятельности информацию;   вносить предложения и рекомендации по обеспечению безопасности ионизирующих излучений;   представлять регулирующим органам предложения по  разработке проектов законодательных и нормативных актов, по обеспечению безопасности ионизирующих излучений;   проводить экспертизу и выдавать заключения по проектам   технической кооперации с международными организациями в данной области и контролировать их выполнение;   проводить анализ использования технической помощи, предоставленной международными организациями  с целью повышения эффективности деятельности по обеспечению радиозащиты и безопасности ионизирующих излучений;   изучить рекомендации в области радиологического исследования конкретного объекта (территории, изделия, материала, действий и др.), а также плана мер, разработанных с целью обеспечения высокого уровня радиозащиты персонала и населения в чрезвычайных ситуациях и в случае ядерных инцидентов;    присутствовать и участвовать в инспекциях, организуемых регулирующими органами в области радиозащиты и безопасности ионизирующих излучений, по соблюдению министерствами, департаментами, исполнительными органами и другими организациями и учреждениями норм и требований по радиозащите и безопасности ионизирующих излучений    