    HGA734/1994 Внутренний номер:  296723  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 734 от  29.09.1994   Об организации ведения Реестра акционеров  Опубликован : 20.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9      Утратило силу согласно ПП465 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.497 ИЗМЕНЕНO  ПП316 от 17.05.95, МО36/07.07.95 ст.283         В целях ускорения формирования  рынка  ценных бумаг в процессе приватизации, осуществления  программы приватизации и обеспечения  прав акционеров Правительство Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:         1. Установить,   что  акционерные  общества  обязаны  вести  Реестр (книгу) акционеров в соответствии с настоящим Постановлением.     Ведение Реестра  начинается  сразу  после  учреждения  акционерного общества,  но  не  позднее  одного месяца  со  дня  его  государственной регистрации.          В акционерных обществах, созданных в прецессе приватизации, Реесирформируется в порядке, установленном Положением о порядке формирования базы данных реестра акционеров акционерных обществ, учрежденных в процессе приватизации.      [Абзац 3 введен ПП316 от 17.05.95]         2. Определить, что Реестр  ведется  непосредственно  акционерным обществом  либо,  по его поручению, независимым  регистратором, который является профессиональным участником рынка ценных бумаг и имеет лицензию выданную  Государственной комиссией по рынку ценных бумаг, на  основании которой он вправе осуществлять деятельность регистратора ценных бумаг.         Акционерные  общества  с количеством акционеров более  300  передают ведение Реестра независимому регистратору      [Абзац 2 введен ПП316 от 17.05.95]         3. Государственная комиссия по рынку ценных бумаг наделяется правом при  установлении факта  нарушения акционерным обществом положения о Реестре акционеров и Реестре облигационеров акционерного  общества,  а также  других  нормативных документов, регламентирующих порядок  ведения Реестра,   назначить  для  такого  акционерного  общества   независимого регистратора.     Порядок вознаграждения за услуги по ведению Реестра устанавливается независимым регистратором в соответствии с действующим законодательством и с учетом реальных затрат по основному виду деятельности.         4. Установить,  что  держатель  Реестра обязан внести  в  Реестр  в качестве  зарегистрированного лица данные о номинальном держателе акций.     Номинальным держателем  акций является лицо, которое держит  акции  от своего  имени по поручению другого лица (собственника акций или  другого номинального держателя), не являясь собственником этих акций.     Права номинального  держателя  акций  возникают в силу  договора, заключаемого  с  собственником акций или другим  номинальным  держателем акций.         5. Государственной  комиссии по рынку ценных бумаг в месячный  срок разработать и утвердить:     Положение о Реестре    акционеров  и   Реестре облигационеров акционерного общества;     Положение о квалификационных требованиях  и лицензировании деятельности регистраторов ценных бумаг.    ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Ион ГУЦУ          