    HGM78/1995 Внутренний номер:  296797  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  30.01.1995   о социальной защите работников резинского акционерного общества "Ciment", временно не обеспеченных работой  Опубликован : 17.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 30.01.1995    Примечание: Продлено до 01.10.95 действие пнк. 1 в соотв.с Пост. Прав. N 610 от 04.09.95    Во исполнение пункта 8 Постановления Правительства Республики Молдова N 901 от 12 декабря 1994 г. \"О мерах по нормализации деятельности резинского акционерного общества \"Ciment\" и в целях  обеспечения  социальной защиты работников резинского  акционерного  общества  \"Ciment\", временно  не  обеспеченных  работой,  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить начиная с 1 января 1995 года для работников  резинского акционерного общества \"Ciment\",  временно  не  обеспеченных  работой, ежемесячную гарантированную выплату в размере 2/3 тарифной ставки  (должностного оклада), установленной по состоянию на 1  декабря  1994  года, которая может быть изменена одновременно с изменением минимальной  заработной платы по стране.  Эта выплата будет производиться на период подготовки указанного общества к нормальному функционированию, но не более чем до  1  июня  1995 года.  Гарантированная выплата производится на рабочем месте в  дни,  установленные коллективным договором для выплаты заработной платы за  вторую половину месяца.  Суммы ежемесячных гарантированных выплат не учитываются при начислении взносов на государственное социальное страхование.  2. Резинскому акционерному обществу \"Ciment\" совместно  с  Республиканским производственным концерном \"INMACOM\" и Республиканским комитетом независимого профсоюза работников строительства  ежемесячно определять лиц, которым будет устанавливаться ежемесячная гарантированная выплата, предусмотренная в пункте 1 настоящего постановления.  3. Министерству финансов выделять резинскому акционерному обществу \"Ciment\" из государственного бюджета ежемесячно по 50 тыс. лей для обеспечения гарантированной выплаты работникам, временно не обеспеченным работой.  4. Резинскому акционерному обществу \"Ciment\" до конца 1995 года возвратить в государственный бюджет выделенные средства для социальной  защиты работников, временно не обеспеченных работой.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 30 января 1995 г.  N 78.    