    HGM736/1991 Внутренний номер:  296727  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 736 от  30.12.1991   о преобразовании и передаче некоторых средних специальных учебных заведений в подчинение Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 30.12.1991    ИЗМЕНЕНO  PGO1129 28.08.2002/MO124 05.09.2002 Ст.1254  PGC816 от 28.07.98    Во исполнение  Постановления Парламента Республики Молдова N 638  от 10  июля 1991 \"О переводе предприятий, учрежедний и организаций союзного подчинения,   расположенных  на  территории  республики,  в   юрисдикцию Республики  Молдова\"  и  в  цельх  подготовки  кадров  для  национальной экономики республики, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать 1 января 1992, средние специальные учебные заведения со своими комплексами обучения, мастерские, общежития, технические средства планы,  контингент  учащихся и бюджетные ассигнования из  юристпруденции всесоюзных министерств в юристпруденцию Республики Молдова, передавая их в  подчинение  Министерства  Науки и Образования  Республики  Молдова  и соответствующим отраслевым министерствам, следующие заведения:  Политехнический  техникум г.Бэлць перейдет из состава   Министерства Караблестроения  СССР  в  подчинение Министерства  Науки  и  Образования Республики  Молдова  и  Министерства Индустрии и  Энергетики  Республики Молдова;  Электромеханический   Техникум   г.Кишинева  перейдет   из   состава Министерства  Энергетики  и Строительства Аппаратуры СССР  в  подчинение Министерства  Науки  и Образования Республики  Молдова  и  Министерства Индустрии и Энергетики Республики Молдова;  Энергетический  Техникум  из города Днестровск перейдет  из  состава Министерства   Энергетики   СССР  в  подчинение  Министерства  Науки   и Образования  Республики  Молдова и Министерства Индустрии  и  Энергетики Республики Молдова.    [Абзац 5 пкт.1 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 816 от 28.07.98]   2. Министерству  науки и образования Республики Молдова руководить и координировать всю учебную деятельность вышеназванных учебных заведений, сотрудничить   с   соответствующими  министерствами   для   компетентной квалификации  учащихся,  подвергать  контролю воспитательный  процесс  и уровень     подготовки    учеников,    обеспечить     усовершенствование преподавательского состава.  Министерству   Индустрии   и   Энергетики   Республики   Молдова   и Министерству   Информатики,   Информации  и  Связи  Республики   Молдова организовать  и обеспечить всем необходимым материально-техническую базу этих   учебных   заведений,   базу   учебно-производcтвенной   практики, финансировать отраслевые доуниверситетские учебные заведение и наблюдать за соответствующим распределением выпусников в данной области труда.  Назначение и  освобождение от должности управленческого состава этих учебных  заведений будет производится Министерством науки и  образования Республики Молдова совместно с отраслевым министерством.  3. Реорганизовать с 1 июля 1992:  Электромеханический   Техникум  г.Кишинева  в    Электромеханический Колледж г.Кишинева;  Политехнический Техникум г. Бэлць в Политехнический Колледж г. Бэлць;  Энергетический   Техникум  г.Днестровска  в  Энергетический  Колледж города Днестровска;   Электротехнический   Техникум   Связи  г.Кишинева  в  Коледж   Связи г.Кишинева;   [Пкт.3 изменён PGO1129 28.08.2002/MO124 05.09.2002 Ст.1254]   4. Министерству Науки и образования Республики Молдова, Министерству Индустрии  и  Энергетики Республики Молдова,  Министерству  Информатики, Информации  и  Связи Республики Молдова разработать и  утвердить  уставы названных  учебных заведений согласовывая свои действия с  Министерством Национальной   Экономики  Республики  Молдова,  Министерством   Финансов Республики  Молдова, Министерством Труда и Социальной Защиты  Республики Молдова.  5. Министерству Науки и Образования Республики Молдова, руководители соответствующих  учебных заведений создать необходимые условия учащиеся, зачисленных  в  предыдущие годы в реорганизованные учреждения, чтоб  они окончили учебу.  6. Министерству  Национальной Экономики Республики Молдова совместно с  Министерством  Науки  и Образования Республики Молдова  и  отраслевые министерства установить до 1 марта 1992 план приема учащихся в указанные колледжы на 1992/1993 учебный год.  7. Министерству  Финансов  Республики Молдова выделить  Министерству Индустрии  и  Энергетики Республики Молдова и Министерству  Информатики, Информации   и   Связи  Республики  Молдова   дополнительные   бюджетные ассигнования для подготовки кадров на 1992 год.  8. Министерству   Индустрии   и  Энергетики  Республики  Молдова   и Министерству   Информатики,  Информации  и  Связи  Республики   Молдова, совместно  с Министерством Финансов Республики Молдова, разработать до 1 января   1992  года  условия  вручения-передачи  вышеназванных   учебных заведений.  9. Приняв инфраструктуру   и  существующие  помещения  для  учебы  и производства,   преобразованные   учебные  заведения  не   имеют   права отчуждаться  или  менять их название без согласия Министерства  Науки  и Образования Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                         Валерий Муравски    