    HGM721/2000 Внутренний номер:  296709  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 721 от  21.07.2000   о передаче отдельных объектов социально-культурного и коммунального назначения некоторых экономических агентов, заключивших меморандумы-соглашения с Советом кредиторов  Опубликован : 28.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 813     Изменено   PGC1176 20.11.2000/MO147 23.11.2000     В соответствии со статьей 42 Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11 апреля 2000 г. (Официальный монитор, 2000 г., № 50-52, ст. 336)  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения Министерства финансов, внесенные на основании ходатайств отдельных экономических агентов, заключивших меморандумы-соглашения, поддержанные органами местного публичного управления, отраслевыми министерствами и Советом кредиторов и согласованные с заинтересованными министерствами и департаментами, о передаче отдельных объектов социально-культурного и коммунального назначения согласно приложению.   2. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ, органам местного публичного управления в 5-дневный срок обеспечить принятие на свой баланс перечисленных в этом же приложении объектов, в порядке, установленном действующим законодательством.   3. Министерству финансов и территориальным государственным налоговым инспекциям на основании актов приема-передачи и актов сверки долгов осуществить погашение исторических долгов по налогам и сборам, по пени и штрафам, начисленным за неуплату налогов и неперечисление платежей в государственный бюджет и бюджеты административно-территориальных единиц, а также по кредитам (в том числе процентам по ним и начисленной пени), выданные Министерством финансов по среднему курсу молдавского лея к доллару США, исчисленному как средняя арифметическая величина показателей валютного курса (молдавский лей - доллар США), на период 1997-1999 годов , по состоянию на 1 января 2000 г., уточненным на дату выполнения настоящего постановления, с отметкой в личных счетах сумм уменьшения долгов налогоплательщиков, перечисленных в приложении к настоящему постановлению, без отражения их в отчете о кассовом исполнении соответствующего бюджета.   Суммы долгов, замороженных и реэшелонированных на основе заключенных меморандумов-соглашений, подлежащие погашению, размораживаются в соответствии с предусмотренными траншами в прогрессивном порядке.   Разница между остаточной (балансовой) стоимостью передаваемого объекта на последнюю отчетную дату и суммой долгов перед государственным бюджетом, бюджетами административно-территориальных единиц и Министерством финансов по полученным кредитам, процентам по ним и начисленной пени, которые погашаются на основании настоящего постановления, передается безвозмездно с баланса экономических агентов  на баланс органов центрального публичного управления.     [Пкт.3 изменён PGC1176 20.11.2000/MO147 23.11.2000]     4. Экономическим агентам отразить эти операции в бухгалтерских проводках как операции по продаже основных средств и погашению долгов перед консолидированным бюджетом и Министерством финансов.   5. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии зарегистрировать объекты, переданные на баланс органов центрального и местного публичного управления, указанных в приложении к настоящему постановлению.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Думитру БРАГИШ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и реформ                                     Андрей КУКУ министр финансов                                                                            Михаил МАНОЛИ министр юстиции                                                                               Валерия ШТЕРБЕЦ Кишинэу, 21 июля 2000 г. № 721.          