    HGM778/2001 Внутренний номер:  296793  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 778 от  06.08.2001   о некоторых мерах по погашению задолженности по заработной плате в бюджетной сфере  Опубликован : 17.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 097 
    статья № : 826    Изменено  PGC885 24.08.2001/MO106 30.08.2001   В целях расширения возможностей по выплате заработной платы работникам учреждений, финансируемых из бюджета административно-территориальных единиц, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Рекомендовать органам местного публичного управления, с согласия работников бюджетных учреждений, производить погашение задолженности по заработной плате пшеницей  зерновыми .  2. Цены на пшеницу  зерновые , отпускаемую в счет погашения задолженностей по заработной плате, устанавливаются по договоренности.  3. Установить, что поставка пшеницы  зерновых экономическими агентами будет производиться в пределах задолженностей по налогам в бюджеты административно-территориальных единиц, за исключением общегосударственных доходов.   [Пкт.1-3 изменены PGC885 24.08.2001/MO106 30.08.2001]    4.Сумма произведенных взаимозачетов в процессе исполнения бюджетов административно - территориальных единиц в 2001 году, в целом, не должна превышать размера 10 процентов от годовых доходов этих бюджетов.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр труда и  социальной защиты      Валериан РЕВЕНКО  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 6 августа 2001 г.  № 778.    