    HGM77/1999 Внутренний номер:  296779  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 77 от  02.02.1999   о создании в составе Министерства иностранных дел отдела официальных переводов  Опубликован : 12.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 02.02.1999
    Дата вступления в силу : 12.02.1999    Во исполнение  положений Закона о порядке опубликования и вступления в  силу  официальных  актов N 173-XIII от 6 июля  1994  г.  (Официальный монитор,  1994  г.,  N  1), Закона об изменении и  дополнении  Закона  о порядке опубликования и вступления в силу официальных актов (Официальный монитор,  1998  г.,  N  75-76, ст. 512), а  также  в  целях  обеспечения официальных   переводов   текстов  международных  договоров   и   других документов   Республики   Молдова   Правительство   Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать в  составе Министерства иностранных дел отдел официальных переводов,  установив  его штатную численность в количестве 3  единиц  с соответствующим фондом оплаты труда.  2. Пункт 7 раздела  II  Положения  о Министерстве  иностранных  дел, утвержденного  Постановлением Правительства Республики Молдова N 487  от 28 мая 1997 г. \"Об утверждении Положения о Министерстве иностранных дел\" (Официальный  монитор, 1997 г., N 43-44, ст. 457), дополнить  подпунктом 13(а) следующего содержания:  \"13(а) выполняет    официальные   переводы   текстов   международных договоров   и   других   международных  документов,   которые   подлежат опубликованию     в    соответствии    с    положениями     действующего законодательства\".  3. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 1075 от 20  ноября  1997  г.  \"О структуре и  штатной  численности  центрального аппарата  Министерства иностранных дел\" (Официальный монитор, 1997  г., 86-87,  ст. 869) (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства Республики  Молдова  N 352 от 2 апреля 1998 г., -  Официальный  монитор,  1998 г., N 49, ст. 369) следующие изменения и дополнения:  1) в пункте 2 слова \"122 единицы\" заменить словами \"125 единиц\";  2) приложение  к постановлению дополнить словами \"Отдел  официальных переводов\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 февраля 1999 г.  N 77.      