    HGM760/1994 Внутренний номер:  296760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 760 от  13.10.1994   О создании совместного молдавско-греческого акционерного общества  Опубликован : 03.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 13.10.1994    ИЗМЕНЕН   В целях реализации государственной концессии Республики Молдова на проектирование,  строительство и эксплуатацию на левом берегу реки Дунай (в  районе с Джюрджюлешть) терминала  для  примемки,   хранения   и транспортировки нефтепродуктов, обеспечивающего  полное и высокоэффективное  снабжение ими потребностей государства, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать совместное молдавско-греческое акционерное общество \"Терминал\" со смешанным капиталом.  Определить долю Республики  Молдова в уставном капитале указанного акционерного общества в размере 51 процента.   2. Поручить Государственному производственному  объединению  по топливу  выступить от имени Республики Молдова учредителем и  держателем акций акционерного общества \"Терминал\".  Разрешить Государственному  производственному объединению по топливу внести  в уставный капитал совместного акционерного общества  \"Терминал\" 216750 молдавских леев.   [Абзац 2 изменен Пост. Прав. N 924 от 20.12.94]   3. Государственному производственному объединению по топливу совместно с Министерством  приватизации и управления государственным имуществом в месячный срок разработать и  в  установленном порядке утвердить и зарегистрировать учредительные документы совместного акционерного общества \"Терминал\", обеспечить его размещение и нормальное функционирование.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    