    HGM769/1995 Внутренний номер:  296774  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 769 от  17.11.1995   об утверждении Правил скупки у населения драгоценных металлов и драгоценных камней в изделиях и ломе  Опубликован : 11.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-3 
    статья № : 12    ИЗМЕНЕНO  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938  ПП549 от 28.06.2010, MO114-116/06.07.2010 ст.635    ПП673 от 11.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.749    ПП1360 от 08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558    ПП 1097 от 08.09.03, MO200/19.09.03 ст.1151    ПП851 от 27.12.95, MO17/21.03.1996       В целях регулирования деятельности  по скупке у населения драгоценных металлов и драгоценных камней в изделиях и ломе [Преамбула изменена ПП549 от 28.06.2010, MO114-116/06.07.2010 ст.635 ]  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить  Правила  скупки  у населения  драгоценных  металлов  и драгоценных камней в изделиях и ломе (прилагаются).   2. Министерству финансов в месячный срок разработать и утвердить:   Инструкцию о порядке учета, хранения, оформления операций по скупке, оценке и отправке  скупленных  у  населения  драгоценных  металлов  и драгоценных камней в изделиях и ломе;   Положение о порядке лицензирования деятельности предприятий, осуществляющих  скупку у  населения драгоценных  металлов,  драгоценных камней в изделиях и ломе.   3. Департаменту торговли:   совместно с Министерством  юстиции и  другими  заинтересованными министерствами  в месячный срок разработать и представить  Правительству Республики Молдова предложения об ответственности лиц  за  нарушения, допускаемые ими при скупке у населения драгоценных металлов, драгоценных камней в изделиях и ломе;   по согласованию с Министерством финансов и Министерством внутренних дел разработать и  представить в установленном  порядке Правительству Республики  Молдова для утверждения проект постановления  "О Правилах розничной  торговли,  приемки, хранения и учета и зделий из  драгоценных металлов  и драгоценных камней в предприятиях торговли, расположенных на территории Республики Молдова".   4. Признать утратившим   силу   Постановление Совета  Министров Молдавской ССР №142 от 16 мая 1988 г. "О мерах по улучшению организации скупки у населения драгоценных металлов и драгоценных камней".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андpей САНГЕЛИ     г. Кишинэу,  17 ноября 1995 г.   № 769.       ПРАВИЛА   скупки у населения драгоценных металлов, драгоценных камней   в изделиях и ломе     I. Общие положения   1. Скупка у населения  драгоценных  металлов, драгоценных  камней  в изделиях  и  ломе  (в  дальнейшем - ценности) осуществляется в специализированных пунктах, организованных хозяйствующими субъектами в соответствии с Законом № 282-XV от  22 июля 2004 г. "О режиме  драгоценных  металлов и драгоценных  камней" независимо от формы собственности, в которых обеспечиваютcя  учет, надежная сохранность и условия для скупки указанных изделий.   Физическим (частным)  лицам заниматься указанным видом  деятельности запрещается.       [Пкт.1 изменен ПП673 от 11.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.749]      2. Пункт по скупке ценностей осуществляет свою деятельность на основании лицензии, выданной в соответствии с действующим законодательством   [Пкт.2 в редакции ПП 1097 от 08.09.03, MO200/19.09.03 ст.1151 ]          [Пкт.2 в редакции ПП851 от 27.12.95, MO17/21.03.1996 ]     3. Для расчетов с населением скупочные пункты  могут  использовать собственные и заемные оборотные средства, а также кредиты банка.   4. Для определения  проб ценностей и их взвешивания скупочные пункты должны иметь:   химические реактивы  для  определения  проб драгоценных  металлов  и изделий из них, а также в ломе;   аналитические или электронные  весы  для  взвешивания  скупаемых ценностей;   инструменты (лупы,  каратомеры,  шаберы, скальпели,  кусачки, плоскогубцы и др.).   5. Для хранения скупленных ценностей скупочные пункты должны иметь сейфы, решетки или металлические ставни на окнах подсобных помещений.   Все окна и двери  должны  быть  заблокированы и иметь  внутреннюю  и наружную  сигнализацию  с   обязательным   подключением   к   пульту централизованной охраны.     II. Скупка ценностей у населения   6. Скупочные  пункты скупают у населения за наличный расчет ценные предметы в виде ювелирных изделий, изделий бытового назначения и иных непромышленных  изделий, а также лома драгоценных  металлов, не запрещенные законодательством, по договорным  ценам.  [Пкт.6 изменен ПП549 от 28.06.2010, MO114-116/06.07.2010 ст.635 ]       [Пкт.6 в редакции ПП673 от 11.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.749]      [Пкт.6 изменен ПП1360 от 08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558 ]       7. Скупочным пунктам запрещается скупать:   алмазное сырье и полуфабрикаты, технические алмазы;  драгоценные металлы   в     самородках,  проволоке, пластинах и деталях;  [Пкт.7 абз.2 в редакции ПП549 от 28.06.2010, MO114-116/06.07.2010 ст.635 ]   сусальное золото,   диски  и  другие  полуфабрикаты  ювелирного   и зубопротезного производства;   драгоценные металлы в изделиях производственного и лабораторного назначения (контакты, лабораторная посуда и др.);   драгоценные камни  (алмазы, рубины, сапфиры, изумруды, александриты, а также природный жемчуг) в необработанном виде;   драгоценные металлы в виде  производственных  отходов   (опилки, стружка);   ордена и медали, содержащие драгоценные металлы;   предметы, которые изъяты из гражданского оборота или  на  продажу которых  установлен  особый  порядок (холодное, огнестрельное  оружие  в оправе и др.);   ценности у государственных и общественных предприятий, организаций и учреждений;   ценности у детей и подростков.   лом  и отходы промышленные, а также  извлеченные  из списанных оборудования и  техники,  содержащих  драгоценные  металлы.   [Пкт.7 абз. введен ПП673 от 11.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.749]     8. Скупка ценностей  осуществляется  по  предъявлении  сдатчиком удостоверения личности или заменяющего его документа.       [Пкт.8 изменен ПП673 от 11.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.749]         9. Все операции,  связанные  со  скупкой ценностей,  производятся  в присутствии сдатчика ценностей (определение пробы, взвешивание, удаление штифтов).  Изделия принимаются в очищенном от жира, грязи,  наполнителей виде.   Взвешивание ценностей производится с точностью:   изделий из золота и платины - до 0,01 грамма;   изделий из драгоценных камней без оправы - до 0,01 карата.   Масса драгоценных камней, которые не могут быть выкреплены из изделия или которые нецелесообразно выкреплять из изделия, определяется с помощью каратомера с точностью до 0,1 карата.   Сдатчику ценностей должна быть предоставлена возможность убедиться в правильности  определения  массы  сдаваемых им  драгоценных  металлов  и драгоценных камней.   10. Товаровед-скупщик при согласии сдатчика ценностей, по их оценке, выписывает квитанцию  установленной формы в двух  экземплярах,  которая подписывается товароведом- скупщиком и сдатчиком ценностей. Кассир выдает сдатчику  ценностей причитающуюся ему сум му и один экземпляр  квитанции со штампом \"оплачено\".   11. В квитанции на скупленные ценности указываются:   наименование  изделия, его частей, их количество, описание  оттисков именника и пробирного клейма, а при их отсутствии отличительные признаки изделия;   в импортных изделиях - импортное клеймо;   наименование  драгоценных  металлов, проба, масса, покупная цена  за один  грамм  и стоимость (в цепях - длина в сантиметрах, в  браслетах  - количество звеньев (секторов);   наименование  драгоценных  камней (согласно  прейскуранту  скупочных цен), количество, масса, покупная цена за один карат, стоимость;   бриллианты крупные  (от  1 карата и выше), средние (от 0,30 до  0,99 карата), изумруды, сапфиры, рубины - наименование каждого камня, группа, цвет, масса, покупная цена за один карат и стоимость;   алмазы огранки "роза", бриллианты  мелкие  (до  0,29  карата) и бриллианты упрощенной огранки - наименование, группа, цвет и дефектность количество, масса, покупная цена за один карат и стоимость;   жемчуг природный  или  культивированный - описание,  предусмотренное прейскурантом скупочных цен, количество жемчужин, масса, покупная цена и стоимость;   самоцветные граненые  камни - наименование, масса, покупная цена  за один грамм и стоимость;   камеи без оправы  -  наименование,  сорта с указанием  длины  овала, количество  и  покупная цена за штуку; на камеи в  оправе  дополнительно указываются масса и цена за один грамм драгоценного металла;   общая масса изделия, сумма, подлежащая выплате сдатчику ценностей.   12. Ежедневно скупаемые ценности по оценочно-сдаточной  ведомости, составляемой товароведом в двух экземплярах, передаются в кладовую скупочного пункта с подписью в получении материально ответственного лица.   Квитанции и оценочно-сдаточная ведомость учитываются  как  бланки строгой отчетности.   13. Изделия с  драгоценными камнями (бриллианты, сапфиры, рубины, изумруды) принимаются у населения при наличии у сдатчика сертификата качества, выданного Государственной пробирной палатой  при  Министерстве финансов, подтверждающего соответствие натуральных камней их названию.   [Пкт.14 исключен ПП549 от 28.06.2010, MO114-116/06.07.2010 ст.635]    [Пкт.14 в редакции ПП673 от 11.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.749] 15. По требованию сдатчиков  ценностей, товаровед-скупщик обязан предъявить действующий прейскурант скупочных цен, который должен находиться в скупочном пункте на видном месте.     В скупочных пунктах на  видном месте должны быть также вывешены данные настоящие Правила, лицензия  на право осуществления вида деятельности, а также наименование и адрес  контролирующих  органов  и другая необходимая информация.   16. При установлении случаев скупки ценностей по завышенным  ценам сумма  переплаты  взыскивается со скупочного предприятия, принявшего ценности.  17. При установлении случаев скупки ценностей с заниженной стоимостью  разница доплачивается сдатчику ценностей скупочным  пунктом.   Скупочный пункт должен сообщить об этом сдатчику ценностей заказным письмом в 3-дневный срок и произвести ему доплату в момент обращения сдатчика в скупочное предприятие.   За нарушение сроков возмещения сдатчику недоплаченных сумм скупочное предприятие  обязано  уплатить ему неустойку за каждый день просрочки  в размере 3 процентов от суммы, подлежащей доплате.   18. После оплаты принятые ценности не могут быть возвращены сдатчику о чем он информируется в обязательном порядке     III. Учет и оформление операций по скупке   19. Бухгалтерский учет операций c драгоценными металлами и драгоценными камнями, содержащимися в изделиях и ломе, скупленных у населения, ведется в соответствии с положениями действующего законодательства. [Пкт.19 в редакции ПП549 от 28.06.2010, MO114-116/06.07.2010 ст.635 ]   20. Кассовые операции оформляются в соответствии с Правилами ведения кассовых операций, утвержденными Постановлением Правительства Республики Молдова №764 от 25 ноября 1992 г. "Об  утверждении  Правил  ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова".     IV. Контроль за соблюдением    настоящих Правил     21. Контроль за соблюдением настоящих Правил осуществляют Министерство внутренних дел , с привлечением, в случае необходимости, специалистов Государственного предприятия «Государственная пробирная палата», с согласия руководства данного предприятия. Скупочные предприятия   должны  оказывать  содействие  в  проведении контроля и принимать меры  к  устранению  выявленных  недостатков  и нарушений.  [Пкт.21 изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938]  [Пкт.21 изменен ПП549 от 28.06.2010, MO114-116/06.07.2010 ст.635 ]  [Пкт.21 изменен ПП 1097 от 08.09.03, MO200/19.09.03 ст.1151 ] 22. За нарушение настоящих Правил, хищение, недостачу и утрату ценностей недекларирование операций, способствующих отмыванию денег в сфере обращения драгоценных металлов и драгоценных камней виновные   лица  несут  ответственность  в  соответствии   с действующим законодательством.          [Пкт.22 дополнен ПП 1097 от 08.09.03, MO200/19.09.03 ст.1151 ]          