    HGM740/1995 Внутренний номер:  296734  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 740 от  02.11.1995   О предотвращении незаконного импорта и реалиации химических и биологических средств, предназначенных к использованию в сельском и лесном хозяйстве на территории республики  Опубликован : 11.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002    ИЗМЕНЕНO  PGC397 03.04.03/MO67 11.04.03 ст.419  Пост. Прав. N 888 от 19.09.97   В целях предотвращения незаконного импорта и реализации химических и биологических  средств  борьбы с болезнями, вредителями растений и сорняками, а также стимуляторов роста растений, предотвращения  тяжелых экологических  последствий  и  отрицательных  результатов  для  здоровья населения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству  сельского  хозяйства и  продовольствия  предпринять необходимые  меры  по  отмене  в кратчайшие сроки  лицензий  на  импорт, производство,  реализацию и использование средств фитосанитарного назначения , выданных   соответствующим организациям, предприятиям  и учреждениям  Республиканской ассоциацией \"Фертилитате\" Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности .  2. Министерству  внутренних дел и Департаменту таможенного  контроля через  свои подразделения на местах взять под постоянный контроль импорт средств фитосанитарного назначения в  сельском, лесном и муниципальном  хозяйствах юридическими лицами всеми вилами транспорта, применения  в случае его незаконности меры в соответствии с  действующим законодательством.   [Абзац 2 исключён PGC397 03.04.03/MO67 1104.03 ст.419]    Разрешать юридическим лицам импорт и реализацию указанных  средств только при наличии  лицензии,  выданной  Государственным  центром  по аттестации средств фитосанитарного назначения химических  и  биологических средств защиты  и  стимуляторов роста растений при Министерстве сельского хозяйства и продовольствия Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности.   Категорически запретить импорт и реализацию химических  и биологичских   средств,   предназначеных  к  использованию  в   сельском хозяйстве, физическим лицам.   [Пкт.3 исключён PGC397 03.04.03/MO67 11.04.03 \xaт.419]    3. Разрешить хозяйствующим субъектам реализацию населению химических и  биологических средств защиты и стимуляторов роста растений средств фитосанитарного назначения только при наличии  разрешений,  выданных  Министерством    здравоохранения, Государственным центром по аттестации химических и биологических средств защиты   и  стимуляторов  роста  растений Государственным центром по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы при Министерстве  сельского хозяйства  и  продовольствия и Департаментом охраны окружающей среды Министерством экологии, строительства и развития территорий,  в заводской  упаковке,  маркированными,  с  этикетками  и  инструкциями  в хозяйственных магазинах, имеющих специальные отделы для реализации химических средств и соответствующие уставы.   3. Министерству внутренних дел, Министерству здравоохранения, Департаменту  охраны  окружающей   среды, Департаменту торговли, Государственному республиканскому инспекторату по защите растений и  Депаратменту  финансового контроля  и  ревизии через свои территориальные подразделения принять  в соответствии  с  действующим  законодательством меры по запрещению хозяйствующим субъектам, независимо от их ведомственной принадлежности и формы  собственности,  незаконной реализации химических и  биологических средств, используемых в сельском и лесном хозяйстве.   [Пкт.5 исключён PGC397 03.04.03/MO67 11.04.03 \xaт.419]    5. Утвердить  прилагаемые Изменения и дополнения, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Утверждены  постановлением Правительства  Республики Молдова  N 740  от 2 ноября 1995 года   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ   которые вносятся в постановления Правительства  Республики Молдова   1. Пункт 8 приложения  N 2 к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N  897  от  8 декабря 1994 г.  \"Об  апробации  и  использовании химических  и  биологических  средств в  сельском  хозяйстве  (Monitorul oficial,  29  декабря  1994  г., N 19, ст.  185)  изложить  в  следующей редакции:  \"8. Центр фукнционирует при  Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности , является юридическим лицом, имеет счета в банке, бланки и печать с изображением Государственного герба Республики  Молдова  и своим наименованием на государственном языке.  Центр является   хозрасчетным  учреждением,  финансируемым  за  счет платежей заявителей за работы, проводимые по апробации средств защиты, и выдачу  лицензий, вносит все  платежи  по  налогам  в  соответствии  с действующим законодательством\".  2. В приложении N 4 к Постановлению Правительства Республики Молдова N  371  от 6 июня 1995 г. \"О совершенствовании  механизма  регулирования внешних  экономических связей\" (Monitorul oficial, 1995 г., N 41-42, ст. 307) признать утратившим силу следующий абзац:  \"Химические средства защиты растений\".  [Пкт.3 утратил силу в соответствии с Пост. Прав. N 888 от 19.09.97]    