    HGM720/1992 Внутренний номер:  296706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 720 от  05.11.1992   О мерах по оказанию помощи гражданам и семьям, покинувшим зону военного конфликта  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011    ИЗМЕНЕНO   В целях частичного  удовлетворения  потребностей  в  жилье  граждан, вынужденно  покинувших  места  постоянного проживания  в  зоне  военного конфликта  и не имеющих возможности вернуться в эти места, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам,   ассоциациям  и  примэриям  городов  передать  50 процентов жилой площади в строящихся домах (вводимых в эксплуатацию) для временного  обеспечения нужд граждан, покинувших зону военного конфликта и  не  имеющих  возможности вернуться на  постоянное  место  жительства, согласно приложению.  2. Министерству   финансов   обеспечить  финансирование   работ   по завершению  строительства домов, предназначенных для граждан  покинувших зону военного конфликта.  3. Примэрии г.Кишинева  предоставить  до конца года  для  временного проживания  указанным гражданам 40 квартир (производственное объединение \"Alfa\"  - 20, Кишиневский филиал управления \"ЮЖтеплоэнергомонтаж\" -  15, производственное  объединение \"Молдэнерго\" - 5) и примэрии г.Бэлць -  17 квартир,  высвобождающихся  в  результате репатриации  граждан  Украины, эвакуированных в 1986 году вследствие Чернобыльской катастрофы.  4. Примэриям    городов   и   районным   исполнительным    комитетам предоставить  в  распоряжение  министерств, ведомств  и  организаций,  в которых трудоустроены.  В случае, если   граждане   этой  категории  не  трудоустроены,   им выделяется жилая площадь через Министерство труда и социальной защиты.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 5 ноября 1992 г. N 720   П Е Р Е Ч Е Н Ь  объектов, финансируемых за счет бюджета,  подлежащих вводу в эксплуатацию до конца  1992 года   ------------------------------------------------------------------------  Наименование заказчиков        :Годы строи- :Срок ввода:Общая  и объектов              :тельства    :в эксплуа-:площадь  :            :тацию     :(тыс.кв.м)  ------------------------------------------------------------------------   Министерство коммунальных служб  и эксплуатации жилищного фонда   Два 19-квартирных жилых дома  в пгт Басарабяска                    1991-1993    декабрь     1,15  50-квартриный жилой дом  в пгт Чимишлия                       1989-1992     -\"-        3,04  60-квартирный жилой дом  в пгт Рышкань                        1 990-1993     -"-        1,5  40-квартирный жилой дом  в пгт Корнешть                       1991-1993     -\"-        2,4  54-квартирный жилой дом  в пгт Яловень                        1991-1994     -\"-        3,6  40-квартирный жилой дом  в пгт Тараклия концерна  \"Инмаком\"                            1990-1992     -\"-        2,4   Ассоциация \"Молдагроконструкция\"   108-квартирный жилой дом  в г. Унгень                          1988-1993    декабрь     6,2  Общежитие семейного типа  на 280 мест в пгт Тараклия           1991-1992     -\"-        4,2  Общежитие на 410 мест в  пгт  Кантемир                        1991-1993     март       6,3    Примэрия г.Унгень   72-квартирный жилой дом  в г. Унгень                          1991-1992    декабрь     4,5   Примэрия г. Кишинева  Два общежития по 186 комнат  по пр.Мирча чел Бэтрын               1990-1992    декабрь    11,2  40-квартирный жилой дом в  микрорайоне Будешть V 53А            1991-1992 -"-        4,5  14 этажный 69-квартирный жилой  дом в N 6-А по ул.Л.Деляну           1988-1993     -\"-        3,95   Министерство сельского хозяйства  и продовольствия   90-квартирный жилой дом  (30-квартирная секция) с  магазином межхозяйственного  предприятия \"Стругураш\" в  пгт Ниспорень                        1990-1993     июль       1,5    [Приложение изменено Пост. Прав. N 703 от 11.11.93]  [Приложение изменено Пост. Прав. N 71 от 17.02.93]  [Приложение изменено и дополнено Пост. Прав. N 814 от 15.12.92]    