    HGM78/1998 Внутренний номер:  296798  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  26.01.1998   о внесении дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 19.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 26.01.1998    Признано утратившим силу ПП583 от 26.05.06, МО91-94/16.06.06 ст.676     Изменено  PGC34 17.01.2001/MO8 25.01.2001    В целях приведения  постановлений  Правительства  в  соответствие  с Законом  о  парламентских  адвокатах N 1349-XIII от 17 октября  1997  г. Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1 исключён PGC34 17.01.2001/MO8 25.01.2001    1. Абзац второй   пункта  16  Регламента  Правительства   Республики Молдова,  утвержденного Постановлением Правительства Республики  Молдова N 595  от  5  августа 1994 г. (Официальный монитор, 1994 г.,  N 11,  ст. 103), изложить в следующей редакции:  \"В соответствии   с  действующим  законодательством  на   заседаниях Правительства  имеют  право  присутствовать  и  выступать  парламентские адвокаты.    Присутствие    других   лиц    (экспертов,    специалистов) согласовывается с государственным министром\".     2. В Устав отбывания     наказания     осужденными,     утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова N 923 от 20 декабря 1994 г.  (Официальный  монитор,  1995  г., N 5,  ст.  25),  внести  следующие дополнения:  1) параграф 19 дополнить абзацем пятым следующего содержания:  \"Заявления, адресованные   парламентскому   адвокату,  не   подлежат просмотру администрацией пенитенциарного учреждения и в течение 24 часов направляются адресату\";  абзацы пятый  и  шестой  считать соответственно  абзацами  шестым  и седьмым;  2) параграф 23 дополнить абзацем вторым следующего содержания:  \"Парламентский     адвокат    вправе    беспрепятственно    посещать пенитенциарные учреждения для встречи с осужденными, а также имеет право на внеоочередной прием руководителями пенитенциарных учреждений\";  абзацы второй  и  третий считать соответственно абзацами  третьим  и четвертым.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Ион ЧУБУК   Кишинэу, 26 января 1998 г.  N 78.    