    HGM763/1995 Внутренний номер:  296765  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 763 от  13.11.1995   о государственной собственности в коммерческих банках  Опубликован : 11.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 13.11.1995
    Дата вступления в силу : 11.01.1996    Изменено  PGC1225 12.11.2001/MO141 22.11.2001 ст.1282   В целях выполнения  Постановления  Парламента Республики  Молдова  N 501-XIII  от  16  июня 1995 года, рассмотрев предложения министерства экономики,министерства финансов,министерства приватизации и управления государственным  имуществом, Национального банк а Молдовы и принимая  во внимание коэффициент инфляции в национальной экономике в 1994 году - 104 5 процента, а в первом полугодии 1995 года - 7,3 процента, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить величину государственной собственности в акционерных коммерческих банках   (основные  средства, оборотные средства, незавершенное строительство, финансовые активы) на момент реорганизации государственных банков в акционерные коммерческие банки, с учетом уровня цен на 1 июля 1995 г., в следующих размерах:   (тыс лей)  АКБ \"Banca de Economii\"              14334,2  АКБ \"Moldova-Agroindbanc\"            13296  АКБ \"Banca Sociala\"                  3207,3  АКБ \"Moldindconbanc\"                 5326  коммерческий банк \"Eximbanc\"        1400  с последующим включением этих сумм в уставный капитал банков.   [Пкт.1 изменён PGC1225 12.11.2001/MO141 22.11.2001 ст.1282]   2. Реорганизовать, с согласия акционеров, АКБ  \"Moldindconbanc\"  в акционерный  инвестиционный  банк развития \"Moldindconbanc\"  с участием государственного  капитала, включив в его капитал   стоимость государственной собственности, оставшейся на балансе банка на дату преобразования его из государственного банка в акционерный коммерческий банк.  3. Представить Парламенту Республики Молдова:  предложение об  исключении из Государственной программы приватизации на   1995-1996  годы  АКБ  \"Moldindconbanc\"  и  включении  в   Программу коммерческого банка \"Eximbanc\";  индивидуальные проекты приватизации государственного имущества в АКБ \"Moldova-Agroindbanc\",   АКБ   \"Banca  Sociala\"  и  коммерческом  банке \"Eximbanc\" (до 20 декабря 1995 г.).  Финансовые средства, полученные от приватизации государственного имущества в коммерческих банках, внести в уставный капитал акционерного инвестиционного банка развития \"Moldindconbanc\" как долю государства.  4. Министерству приватизации и управления государственным имуществом включить  в установленном порядке в качестве доли государства в уставный капитал коммерческого банка \"Eximbanc\" стоимость помещений, который банк занимает в настоящее время.  5. Министерству финансов:  пересмотреть методику определения дивидендов от использования коммерческими банками государственного имущества и осуществить контроль за правильностью их перечисления в государственный бюджет;  определить до  31  декабря 1995 г. принадлежность оставшейся  в  АКБ \"Moldova-Agroindbanc\"  валюты, накопленной в период до реорганизации его из государственного банка в коммерческий банк, и   представить Правительству соответствующую информацию.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  13 ноября 1995 г.  N 763.    