    HGM743/2002 Внутренний номер:  296738  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 743 от  11.06.2002   об оплате труда работников хозрасчетных предприятий  Опубликован : 20.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-81 
    статья № : 841     ИЗМЕНЕНО  ПП906 от 24.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.969; в силу с 31.12.18  ПП706 от 11.07.18, МО285-294/03.08.18 ст.816  ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474  ПП201 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.232  ПП125 от 06.02.18, МО40-47/09.02.18 ст.144  ПП100 от 24.02.17, МО67-71/03.03.17 ст.158  ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210  ПП5 от 18.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.17  ПП711 от 12.10.15, МО291-295/23.10.15 ст.806  ПП191 от 22.04.15, МО98-101/24.04.15 ст.217   ПП463 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.495  ПП260 от 25.04.2012, МО88-91/11.05.2012 ст.308  ПП260 от 25.04.2012, МО82-84/27.04.2012 ст.291  ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225    ПП896 от 07.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.938    ПП 1148 от  18.10.04, MO189-192/22.10.04 ст .1322    ПП435 от 14.04.03, MO76/22.04.03 ст.468     В целях совершенствования оплаты труда работников хозрасчетных предприятий Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:    рекомендуемую тарифную  сетку для рабочих хозрасчетных предприятий (согласно приложению №1), квалификационные разряды и условия оплаты труда для рабочих автомобильного транспорта, согласно приложению № 5 ;    разряды оплаты труда Единой тарифной сетки оплаты труда работников (в дальнейшем - ЕТСОТ), рекомендуемые для руководящих работников, специалистов и исполнительного персонала хозрасчетных предприятий (согласно приложению № 2), применяющих системы оплаты труда на основе Единой тарифной сетки оплаты труда;   коэффициенты сложности которые могут быть , применяемые для установления тарифной ставки I квалификационного разряда (разряда оплаты труда) по видам работ и отраслям национальной экономики, согласно приложению № 3;    Положение об оплате труда учеников во время производственного обучения, а также квалифицированных рабочих и специалистов, привлеченных к процессу обучения, согласно приложению № 7;  Перечень публичных органов и учреждений по регулированию, сертификации, надзору и контролю, находящихся на самофинансировании, согласно приложению № 8. [Пкт.1 изменен ПП463 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.495] [ Пкт.1 изменен ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225]   2. Установить, что на предприятиях, применяющих тарифные системы оплаты труда или другие, нетарифные системы оплаты труда, основная заработная плата работников, а также основные условия  организации оплаты труда, применение различных форм премирования и компенсации, порядок установления надбавок и доплат к заработной плате и другие условия оплаты труда устанавливаются в соответствии с положениями Закона об оплате труда.   При этом при установлении конкретных основных окладов рекомендуется соблюдать соотношения в уровнях оплаты труда различных категорий работников согласно коэффициентам кратности, приведенным в приложении № 4.  [Пкт.2 изменен ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225]  3. На предприятиях, применяющих для рабочих тарифные сетки с тарифными коэффициентами, часовые тарифные ставки исчисляются исходя из тарифной ставки для I квалификационного разряда, установленной на предприятии, которая должна быть не ниже размера тарифной ставки I квалификационного разряда, установленной на отраслевом уровне. При этом, общий размер месячной заработной платы одного работника, исчисленный исходя из тарифной системы оплаты труда, не может быть ниже гарантированного минимального размера заработной платы в реальном секторе, установленного Правительством после консультаций с социальными партнерами.   [Пкт.3 абз.1 ) изменен ПП260 от 25.04.2012, МО88-91/11.05.2012 ст.308]   [Пкт.3 абз.1 ) изменен ПП260 от 25.04.2012, МО82-84/27.04.2012 ст.291] Для работников, охваченных бестарифной системой оплаты труда, размер заработной платы определяется ежемесячно работодателем согласно порядку дифференциации заработной платы, установленному на предприятии, с соблюдением минимального уровня оплаты, равного гарантированному размеру заработной платы в реальном секторе. Оплата труда рабочих осуществляется также на основе месячных окладов или сдельно, установленных путем переговоров в коллективных или индивидуальных трудовых договорах, размеры которых не должны быть меньше гарантированного размера заработной платы в реальном секторе. Для других категорий работников должностные оклады устанавливаются в зависимости от квалификации, уровня профессиональной подготовки и компетентности работника, ответственности и сложности выполняемых им работ. Оценка сложности выполняемых работ и индивидуальных достижений для установления должностного оклада пропорционально минимальному гарантированному размеру заработанной платы в реальном секторе или тарифной ставке для I квалификационного разряда, установленной на предприятии, осуществляется работодателем.»;  [Пкт.3 в редакции ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225] 3 1 . На предприятиях, применяющих Единую тарифную сетку оплаты труда, тарифные ставки и должностные оклады работникам устанавливаются в зависимости от разряда оплаты труда, указанного в приложении № 2 к настоящему Постановлению, и вилок должностных окладов по разрядам оплаты труда, указанных в приложении № 1 к Закону № 355-XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере, увеличенных на коэффициент, полученный отношением между тарифной ставкой для I квалификационного разряда, установленной на хозрасчетных предприятиях, и минимальным уровнем вилки должностного оклада, соответствующим I разряду оплаты труда, предусмотренному в вышеуказанном приложении для работников бюджетных единиц.   [Пкт.3 1 введен ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225]   4. Основная заработная плата, порядок и условия оплаты труда руководителей хозрасчетных предприятий (за исключением указанных в пункте 5 настоящего Постановления) устанавливаются органами, уполномоченными назначать этих лиц, и фиксируются в договоре, заключенном между сторонами.   При этом оклад руководителя не может являться основой для установления заработной платы остальным работникам предприятия.  5. Должностные оклады и другие виды оплаты труда управляющих государственных предприятий, руководителей предприятий с преобладанием государственного капитала и монопольных предприятий устанавливаются в договорах менеджмента, заключаемых между учредителем государственного предприятия либо советом акционерного общества и соответствующими руководителями. Совокупный месячный размер оплаты труда управляющих государственных предприятий, руководителей предприятий с преобладанием государственного капитала и монопольных предприятий за исключением руководителей публичных органов и учреждений по регулированию, сертификации, надзору и контролю, указанных в пункте 5 2 настоящего постановления, может варьировать в пределах от трехкратного до пятикратного размера среднемесячной заработной платы по руководимому предприятию в целом за период с начала года и до отчетного месяца, в зависимости от положительных годовых финансово-экономических результатов. Административный совет государственного предприятия или совет акционерного общества, на основании  финансово-экономических отчетов за предыдущий год, ежегодно, в феврале принимает решение о конкретном предельном размере оплаты труда руководителя на предстоящий год. При оценке финансово-экономических результатов предприятия будет учитываться динамика основных показателей: чистая прибыль и доходы от продаж  по отношению к соответствующему периоду предыдущего года, а также  другие показатели, касающиеся конкретных условий деятельности соответствующих предприятий.  [ Пкт.5 в редакции ПП463 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.495]  [Пкт.5 изменен ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225]       [ Пкт.5 изменен ПП435 от 14.04.03, MO76/22.04.03 ст.468]            5 1 . Для руководителей государственных предприятий, предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий,  которые в период своей деятельности допустили (допускают) образование задолженностей по выплате заработной платы работникам, должностные оклады не могут быть увеличены до полной ликвидации задолженности. До полной ликвидации задолженности по заработной плате руководители этих предприятий также не обладают правом на получение премий, надбавок к заработной плате или других поощрительных выплат. В случае, когда в течение расчетного года задолженности по выплате заработной платы работникам были ликвидированы, должностной оклад руководителя будет пересчитан с учетом всех видов заработка.  [ Пкт. 5 1 изменен ПП463 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.495] [Пкт.5 1 введен ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225] 5 2 . Совокупный месячный размер оплаты труда руководителей публичных органов и учреждений по регулированию, сертификации, надзору и контролю, находящихся на самофинансировании,  включительно со статусом государственного предприятия, указанных в приложении № 8 к настоящему постановлению, не должен превышать трехкратный размер среднемесячной заработной платы по руководимому предприятию в целом за период с начала года и до отчетного месяца.  [ Пкт. 5 2 введен ПП463 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.495]  5 3 . В совокупный месячный размер оплаты труда руководителя, ограниченный в соответствии с пунктами 5 или 53 настоящего постановления, не включаются единовременные премии в связи с юбилейными датами работника или предприятия к профессиональным праздникам, годовая премия и другие годовые выплаты, установленные согласно пункту 133 настоящего постановления, а также материальная помощь,  выделенная  руководителю для лечения и отдыха.  [ Пкт. 5 3 введен ПП463 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.495] 6. Премирование работников осуществляется в порядке и по показателям премирования, установленным согласно положению о премировании работников, разработанному по согласованию с профсоюзными комитетами или представителями работников и утвержденному руководителем предприятия. На государственных предприятиях и предприятиях с преобладающим государственным капиталом размер премий, выплачиваемых из фонда оплаты труда, не может превышать 100% от тарифных ставок и должностных окладов персонала с учетом доплат и надбавок, предусмотренных законодательством.   При этом премия, выплачиваемая одному работнику, размерами не ограничивается.   Руководители предприятий имеют право на условиях, оговоренных в коллективном трудовом договоре, премировать дополнительно работников и за счет прибыли, остающейся в распоряжении предприятия.   7. Показатели, размеры и сроки премирования руководителей хозрасчетных предприятий устанавливаются работодателем или вышестоящим руководящим органом. Максимальный размер премии для руководителей монопольных предприятий, государственных предприятий и предприятий с преобладающим государственным капиталом не может превышать двенадцати месячных должностных окладов в год с учетом доплат и надбавок, предусмотренных законодательством. Максимальный размер премии по результатам финансово-экономической деятельности для руководителей предприятий, получающих дотации из бюджета, не может превышать 50 процентов должностного оклада в месяц. Руководителям убыточных предприятий премия выплачивается при условии снижения убытков по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года, и ее годовая сумма не может превышать 4,8 месячного должностного оклада.  [Пкт.7 абз.2 ) и 3 ) введены ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225]   8. Должностные оклады заместителей руководителей структурных подразделений предприятия устанавливаются на 10 - 30% ниже должностных окладов соответствующих руководителей.   9. Утвердить Перечень надбавок и доплат компенсационного характера, устанавливаемых работникам хозрасчетных предприятий на основании трудового договора, и минимальный их размер согласно приложению № 6.   Указанные предприятия вправе повышать надбавки и доплаты, предусмотренные в приложении № 6, а также устанавливать другие виды надбавок и доплат компенсационного характера в пределах собственных (выделенных) средств, предусмотренных на эти цели в коллективных трудовых договорах.  [Пкт.9 изменен ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225]   10. Работники, трудящиеся на соответствующем предприятии в одинаково неблагоприятных условиях, пользуются компенсационными доплатами в единых размерах, независимо от квалификационного разряда (класса) или величины установленной заработной платы.   Конкретный размер надбавки за работу в неблагоприятных условиях устанавливается в зависимости от степени вредности и в пределах, предусмотренных Коллективным соглашением (национальный уровень) "Оплата труда работников, находящихся в трудовых отношениях, на основе индивидуальных трудовых договоров"       [Пкт.10 абз.2 ) в редакции ПП 1148 от 18.10.04, MO189-192/22.10.04 ст .1322]       При установлении доплат к основной заработной плате за работу в неблагоприятных условиях оценка условий труда производится согласно порядку, установленному действующими нормативными актами.   Перечень конкретных работ, рабочих мест и размеров доплат к заработной плате за работу в неблагоприятных условиях устанавливается на основании результатов аттестации рабочих мест и узаконивается в коллективном трудовом договоре предприятия. В случае последующей рационализации рабочих мест или улучшения условий труда доплаты уменьшаются или полностью отменяются.   11. Руководящим работникам и специалистам, имеющим ученую степень доктора хабилитата или доктора наук и выполняющим на указанных выше предприятиях научно-техническую работу по специальности, устанавливаются надбавки к основной заработной плате в размере соответственно не менее 1,0 и 0,5 минимальной заработной платы по стране, установленной в порядке, предусмотренном в Законе о порядке установления и пересмотра минимальной заработной платы № 1432-XIV от 28 декабря 2000 г.   12. Работники предприятий (за исключением рабочих) могут пользоваться надбавками к основной заработной плате за высокую профессиональную компетентность, интенсивность труда, а также за выполнение отдельных особо важных или срочных заданий на срок их проведения.   Надбавки устанавливаются не более чем на один год и могут быть снижены или отменены в случае невыполнения в срок заданий, снижения качества работы или нарушения трудовой дисциплины.   13. Надбавка за выслугу лет может быть установлена в размере от 5% за 3 года и до 40% к основному окладу за стаж работы по профилю в данной отрасли более 20 лет.    [Пкт.13 изменен ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225]       [Пкт.13 в редакции ПП 1148 от 18.10.04, MO189-192/22.10.04 ст .1322]        13 1 . В случае прекращения индивидуального трудового договора, заключенного с руководителем предприятия на основании приказа (распоряжения, решения, постановления) уполномоченного органа, в отсутствие каких-либо виновных действий или бездействий, руководителю выплачивается компенсация за досрочное прекращение индивидуального трудового договора в размере, предусмотреннjм договором, но не менее трех и не более шести среднемесячных заработных плат. [Пкт.13 1 введен ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225] 13 2 . Размеры других выплат, которые не относятся к оплате труда, но могут быть предусмотрены в индивидуальном трудовом договоре или в коллективном трудовом договоре (материальная помощь, премии в связи с юбилейными датами, профессиональными праздниками и др.), определяются в каждом конкретном случае в пределах имеющихся финансовых средств. При этом размер данных выплат, выплачиваемых руководителю государственного предприятия, предприятия с преобладающим государственным капиталом и монопольного предприятия,  за счет экономии средств по фонду оплаты труда, в течение года не может превышать трех должностных окладов.  [Пкт.13 2 изменен ПП463 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.495]  [Пкт. 13 2 введен ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225] 13 3 . Размер годовой премии (установленной в условиях, предусмотренных статьей 138 Трудового кодекса) и других годовых выплат, выплачиваемых руководителям единиц, указанных     в пунктах 5 или 5 2 настоящего постановления, из годовой чистой прибыли  предприятия, не может превышать в сумме шесть должностных окладов в год, в зависимости от положительных годовых финансово-экономических результатов.  [Пкт.13 3 введен ПП463 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.495]  14. На дату введения в действие настоящего постановления признать утратившими силу:   Постановление Правительства Республики Молдова № 300 от 26 мая 1993 г. "О совершенствовании оплаты труда работников хозрасчетных единиц" (Монитор, 1993 г., № 6, ст. 179);   пункт 4 приложения к Постановлению Правительства Республики Молдова № 628 от 19 ноября 1996 г. "Об утверждении Изменений и дополнений, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова по оплате труда" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 12, ст. 36);   абзац второй пункта 3 и приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова № 35 от 17 января 2001 г. "Об установлении тарифной ставки для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 8-10, ст. 74).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                              Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 11 июня 2002 г.   № 743.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 743   от 11 июня 2002 г.  Рекомендуемая тарифная сетка   для рабочих хозрасчетных предприятий      Квалификационный разряд  I  II  III  IV  V  VI  VII  VIII    Тарифные коэффициенты  1,0  1,10-1,26  1,20-,59  1,30-1,81  1,40-2,07  1,50-2,36  1,60-2,69  1,70-1,07              Примечания:    1. Настоящая тарифная сетка применяется при установлении тарифных ставок предприятиями независимо от вида собственности и организационно-правовой формы применяющих тарифную систему оплаты труда .  2. Конкретная тарифная сетка устанавливается на предприятиях путем переговоров и является неотъемлемой частью  коллективного трудового договора.  Тарифные коэффициенты по квалификационным разрядам устанавливаются в фиксированных размерах между минимальным и максимальным пределами вилок тарифных коэффициентов, предусмотренных настоящим приложением для соответствующих квалификационных разрядов.  Одновременно при установлении конкретной тарифной сетки должно предусматриваться, чтобы для каждого последующего разряда тарифный коэффициент был в обязательном порядке  выше установленного по предыдущему разряду с обеспечением равного или пропорционального роста от разряда к разряду.  3. Дифференциация  тарифных ставок осуществляется в зависимости от формы оплаты труда (сдельной или повременной) и сферы деятельности.  4. Размер часовой или месячной тарифной ставки для I квалификационного разряда определяется путем коллективных переговоров между юридическими или физическими лицами (работодателями) и работниками или их представителями в зависимости от финансовых возможностей работодателей и закрепляется в коллективных договорах. Конкретный размер часовой или месячной тарифной ставки не может быть ниже часовой или месячной тарифной ставки I квалификационного разряда, устанавливаемой путем переговоров между патронатами и представительными профсоюзами  на отраслевом или территориальном уровне.  Часовые или месячные тарифные ставки для остальных квалификационных разрядов устанавливаются путем умножения часовой или месячной тарифной ставки для I квалификационного разряда на соответствующий тарифный коэффициент.  При этом в тех случаях, когда исчисленные таким образом тарифные ставки по отдельным квалификационным разрядам будут ниже ранее установленных, действующие тарифные ставки будут применяться в дальнейшем до последующего изменения тарифной ставки I квалификационного разряда до размера, обеспечивающего более высокий уровень тарифных ставок для соответствующих квалификационных разрядов, определенных в порядке, указанном в настоящем примечании.  5. Высококвалифицированным рабочим, занятым на особо важных и очень ответственных работах, могут быть установлены повышенные на 50 - 100 процентов тарифные ставки по сравнению с тарифными ставками, полагающимися в соответствии с присвоенным квалификационным разрядом.  6. Месячные тарифные ставки определяются путем умножения часовых тарифных ставок на 169 часов.  [ Приложение №1 изменено ПП260 от 25.04.2012, МО88-89/11.05.2012 ст.308] [ Приложение №1 изменено ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225]        [Приложение №1 изменено ПП896 от 07.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.938]      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 743   от 11 июня 2002 г.       Разряды оплаты труда   Единой тарифной сетки оплаты труда (ETCOT), рекомендуемые   для руководящих работников, специалистов исполнительного   персонала хозрасчетных предприятий          Наименование должностей  Разряд оплаты труда    Руководители крупных экономических предприятий:    а) с численностью работников 1000 человек и более  20 - 22    b) с численностью работников до 1000 человек  18 - 20    Руководители малых экономических предприятий (до 50 работников)  15 -17    Заместители руководителя предприятия: главный инженер, директор подразделения  14 -20    Главный конструктор, главный технолог, главный бухгалтер главный энергетик, главный агроном, главный экономист, другие главные специалисты  14 - 19    Руководители (менеджеры, начальники) специализированных производственных подразделений (управление, отдел, лаборатория)  13 - 18    Руководители (менеджеры, начальники) основных функциональных служб: финансово-экономической; по маркетингу и сбыту продукции; рекламно-информационной; материально-технического снабжения; информатики; научно-технического развития     Руководители (менеджеры, начальники) вспомогательных функциональных служб: административной, кадровой, по подготовке кадров и другим отношениям; юридической; канцелярии; охраны; безопасности труда; хозяйственной; других вспомогательных служб  11-16    Начальник бюро, лаборатории, сектора в составе управления, отдела, лаборатории  10-14    Начальник цеха, отделения, производительной мастерской  11 - 17    Старший производитель работ  12 - 14    Производитель работ; механик, энергетик цеха  10 - 12    Начальник участка (смены), бригады, группы  10 - 13    Старшие: мастер, мастер - контролёр, механик гаража  10 - 13    Мастер, мастер-контролер, механик гаража  9 - 12    Начальник хозяйственного отдела  8 - 10    Главный научный сотрудник  19;20    Ведущий научный сотрудник  18;19    Старший научный сотрудник  16;18    Научный сотрудник  14;16    Младший научный сотрудник  12;14    Инженеры: конструктор, технолог, проектировщик, эколог,электроник, программист, архитектор, математик, художник - конструктор (дизайнер), геодезист:      ведущий  14 - 15    I категории  13 - 14    II категории  12 - 13    III категории  11 -12    без категории  9 - 10    Инженеры других специальностей, экономист, бухгалтер - ревизор, художник, геолог, геофизик, маркшейдер:    ведущий  13 - 14    I категории  12 - 13    II категории  10 - 11    без категории  8 - 9    Юрисконсульт, психолог, социолог, физиолог, переводчик,редактор, методист, другие специалисты с высшим образованием:    I категории  12 - 13    II категории  10 - 11    без категории  8 - 9    Бухгалтер:    ведущий  13 - 14    I категории  12 - 13    II категории  10 - 11    с высшим университетским образованием  9 - 10    с высшим образованием с сокращенном сроком обучения  8 - 9    без высшего образования с сокрашенном сроком обучения  7 - 8    Ветеринарный врач:    ведущий  15 - 16    I категории  14 - 15    II категории  12 - 13    без категории  10 - 11    Агроном, зоотехник, энтомолог, токсиколог, бактериолог, микробиолог, миколог:    ведущий  14 - 15    I категории  12 - 13    II категории  10 - 11    без категории  9 - 10    Ветеринарный фельдшер    I категории  10 - 11    II категории  9 - 10    без категории  7 - 8    Старшие: диспетчер, товаровед:    с высшим университетским образованием  10 - 11    с высшим образованием с сокращенном сроком обучения  9 - 10    Диспетчер, референт, товаровед; инспектор, лаборант:    с высшим университетским образованием  9 - 10    с высшим образованием с сокращенном сроком обучения  8 - 9    Техники всех специальностей, художник - декоратор:    I категории  9 - 10    II категории  7 - 8    без категории  6 - 7    Инспектор, лаборант  5 - 6    Начальник подразделения охраны  7 - 9    Заведующие: канцелярии, центральным складом, архивом:    с высшим университетским образованием  8 - 9    с высшим образованием с сокращенном сроком обучения  6 - 7    Заведующие:машинописным бюро, билетной кассой, фонотекой, копировально - множительным бюро, фотолабораторией, складом, пунктом проката, прачечной, хозяйством, стеклографией:  5 - 7    с высшим образованием с сокращенном сроком обучения  5 - 6    со среднем образованием  4 - 5    пропускного бюро экспедиции, компьютерным обеспечением, камерой хранения  4 - 5    Брокер финансовый, дилер  8 - 11    Агент страховой, агент по продаже недвижимости, организатор путешествий, агент торговый, страховой оценщик, аукционист, агент технический и коммерческий представитель, оператор кассы в банке, оператор обменной кассы  7 - 10    Стенографистка:    I категории  6 - 7    II категории  5 - 6    Старшие: администратор, архивариус, кассир, инкассатор  5 - 7    Статистик, чертежник - конструктор диспетчерской службы, комендант объекта, здания  5 - 7    Кассир, инкассатор, администратор, архивариус, агент по закупкам, тарификатор  4 - 6    Секретарь руководителя, секретарь - стенографистка, секретарь - машинистка  4 - 5    Экспедитор грузов, оператор по диспетчерскому обслуживанию лифтов, старший табельщик, комендант  3 - 5    Оператор телефакса, оператор телетайпа, оператор телекса  4 - 5    Секретарь машинистка:    работающая с иностранным текстом  6 - 7    I категории  5 - 6    II категории  3 - 4    Агент по снабжению, табельщик, чертежник, счетный разработчик, инкассатор, копировщик, делопроизводитель, нарядчик, коммивояжер, хронометражист  3 - 4    Экспедитор, дежурные по общежитию, дежурные в бюро пропусков, телохранитель, охранник помещений, охранник  2 - 3               Примечание:  1. Разряды оплаты труда ЕТСОТ для рабочих приравниваются к присвоенным квалификационным разрядам, а для вспомогательного и обслуживающего персонала, не имеющего квалификационных разрядов, которым установлены месячные тарифные ставки, разряды оплаты труда устанавливаются на уровне разрядов, предусмотренных по соответствующим видам работы в бюджетном секторе.  2. Конкретный должностной оклад по присвоенному разряду оплаты труда устанавливается в приделах вилки окладов, предусмотренной для соответствующего разряда Единой тарифной сетки оплаты труда работников бюджетного сектора.  3. В тех случаях, когда установленная на предприятии тарифная ставка 1 квалификационного разряда выше тарифной ставки 1 разряда оплаты труда по ЕТСОТ, вилки окладов, соответствующих разрядам оплаты труда ЕТСОТ, перерасчитываются с применением коэффициента, равного отношению между тарифной ставкой 1 квалификационного разряда, установленной на предприятии, и тарифной ставкой 1 разряда оплаты труда по ЕТСОТ с округлением результата до десяток.  4. Если на предприятии есть должности, аналогичные должностям, не указанные в таблице настоящего приложения, разряды оплаты труда для этих должностей устанавливаются путем приравнивания к должностям по таблице, эквивалентным по уровню подготовки и сложности.  5. Если на предприятии есть должности, аналогичные должностям, имеющимся в бюджетном секторе (врачи, педагогические работники, научные сотрудники, артисты и другие), то для этих должностей применяются разряды оплаты труда, предусмотренные в нормативных актах, применяемых в бюджетном секторе.  6. В зависимости от финансовых возможностей предприятия могут разрабатывать и применять по разрядам оплаты труда Единой тарифной сетки оплаты труда диапазоны окладов или коэффициентов кратности к тарифной ставке для I квалификационного разряда, установленной на предприятии, не установленные Единой тарифной сеткой оплаты труда работников бюджетной сферы     [Приложение №2 изменено ПП435 от 14.04.03, MO76/22.04.03 ст.468]     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 743   от 11 июня 2002 г.     Коэффициенты сложности, рекомендуемые   при установке тарифной ставки для I квалификационного   разряда (разряда оплаты) по видам работ и отраслям    национальной экономики        № п/п  Отрасли  Максимальный размер коэффициент а сложности    1.  Сельское хозяйство; охота и лесоводство  1,00    2.  Рыболовство; рыбоводство  1,00    3.  Горнодобывающая промышленостъ и разработка карьеров  1,50    4.  Промышленостъ        -перерабатывающая промышленостъ и производство табачных изделии  1,15      -производство текстильных изделии пошив одежды выделка и крашение меха; производства кожи изделии из кожи и производство обуви  1,15      -производство древесины и деревянных изделии мебели производство изделии из пробки соломки и плетёнки  1,10      -производство бумаги и картона; полиграфия и воспроизводство информационных материалов  1,10      - химическая промышленность производство резиновых пластмассовых изделии  1,10      производство цемента ;извести изделии из бетона; гипса; цемента; резка обработка и отделка камня; производство керамических изделии  1,35      производство стекла и прочих неметаллических продуктов  1,15      Металлургическая промышленостъ  1,40      - производство готовых металлических изделии производство машин и оборудования  1,20      Производство канцелярского оборудования и вычислителъной технике; технике; производство электрических машин и аппаратов; производство оборудования и аппаратуры для радио, телевидения и связи, производство медицинских приборов, аппаратуры и инструментов, оптики и часов  1,25      Производство дорожных и других транспортных средств  1,20      Изготовление ювелирных изделий и музыкальных инструментов  1,25      Прочие виды промышленной деятельности, переработка отходов и остатков утилизируемых материалов  1,05    5.  Электро - и теплоэнергия, газ и водоснабжение:        - производство и распределение электро - и теплоэнергии, газа и горячей воды  1,35      - сбор, очистка и распределение воды  1,30    6.  Строительство  1,30    7.  Оптовая и розничная торговля, ремонт автомобилей, мотоциклов, бытовых товаров и предметов личного пользования  1,0    8.  Гостиницы и рестораны  1,0    9.  Транспорт и связь:        - железнодорожный транспорт  1,50      - троллейбусный транспорт  1,30      - прочий городской и дорожный транспорт  1,00      - транспортировка по трубопроводам  1,20      - водный транспорт  1,20      - воздушный транспорт  1,50      - вспомогательная и дополнительная транспортная деятельность; деятельность туристических агентств  1,00      - почта  1,00      - связь  1,30    10.  Финансовая деятельность; страхование; вспомогательная деятельность финансовых и страховых учреждений  1,00    11.  Сделки с недвижимым имуществом:        - исследования и разработки  1,50      - вычислительная техника и связанная с ней деятельность  1,25      - геодезическая служба  1,30      - деятельность в области архитектуры и гражданского строительства  1,20      - сделки с недвижимым имуществом, аренда и другие услугипредоставляемые предприятиям  1,00    12.  Прочие коллективные, социальные и персональные услуги:        - деятельность в области кино, видео, радио и телевидения, театральная деятельность, музыка и другие виды искусств  1,20      - прочая творческая деятельность, в области культуры и спорта  1,10      - санация и удаление бытовых отходов, санитарная очистка и другие услуги  1,10      ассоциативная деятельность  1,00     - предоставление индивидуальных услуг  1,00    13.  Хозрасчетные предприятия отраслей бюджетной сферы (образование, здравоохранение и социальное обеспечение, государственное управление)  1,00            Примечание:  1. Отнесение экономических единиц к подразделениям существующих отраслей осуществляется в соответствии с Классификатором видов экономической деятельности Молдовы (КЭДМ), утвержденным постановлением Молдовы - стандарта 694 - ST от 9 февраля 2000г.  2. Коэффициенты сложности  не являются обязательными, но имеют ориентировочный характер в процессе переговоров по установлению тарифной ставки для I квалификационного разряда на отраслевом уровне или на уровне  предприятия.        [Приложение №3 изменено ПП896 от 07.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.938]         Приложение № 4   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 743   от 11 июня 2002 г.   Коэффициенты кратности,   рекомендованные для установления должностных окладов  работникам, занятых на предприятиях, не применяющих               системы оплаты труда на основе ЕТСОТ       Категория работников  Диапазон коэффициентов кратности к тарифной ставке для I  квалификационного разряда, установленной на предприятии    Административные служащие  1,15 - 2,00    Специалисты с высшим образованием с сокращенным сроком обучения: I категории II категории без категории  1,70 - 3,00 1,60 - 2,70 1,50 - 2,40    Специалисты с высшим университетским образованием: ведущие I категории II категории III категории без категории  2,50 - 4,50 2,20 - 4,00 2,00 - 3,50 1,90 - 3,20 1,80 - 3,00    Научные сотрудники  2,5-8,0    Руководители (менеджеры, начальники) внутренних подразделений (секторов, бюро, отделов, ателье, служб и др.), главные специалисты  2,00 - 6,00    Главные специалисты (которые имеют в подчинении персонал), руководители подразделений и филиалов, заместители руководителя предприятия  3,00 - 7,00    Руководитель предприятия  4,00 - 8,00            Примечание: 1. Отнесение работников к определенным категориям осуществляется в соответствии с Классификатором видов деятельности Республики Молдова CRM 006-97. 2. Дифференциация должностных окладов специалистов в зависимости от установленных квалификационных разрядов руководителей согласно иерархии осуществляется предприятиями самостоятельно в пределах диапазона установленного для соответствующей категории персонала. При этом конкретные должностные оклады не могут быть меньше, чем оклады, исчисленные для соответствующих категорий работников исходя из коэффициентов кратности, установленных по нижним пределам диапазона игарантированного минимального размера заработной платы в реальном секторе.  [Приложение №4 изменено ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225] [Приложение №4 изменено ПП896 от 07.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.938] [Приложение №4 изменено ПП435 от 14.04.03, MO76/22.04.03 ст.468]    Приложение  № 5   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 743   от 11 июня 2002 г.   Квалификационные разряды и условия оплаты труда для рабочих автомобильного транспорта хозрасчетных предприятий         Квалификационный разряд    1  2    1.Водители грузовых автомобилей и автомобилей-фургонов общего назначения с грузоподъемностью, тонн      до 3  3    от 3 до 10  4    от 10 до 40  5    свыше 40  6    2. Водители легковых автомобилей, в том числе специальных и санитарных  (кроме скорой медицинской помощи)  4    3. Водители автомобилей скорой медицинской помощи и оперативных автомобилей со специальным звуковым сигналом (типа "Сирена"), а также автобусов специальных и скорой медицинской помощи  5    4. Водители автобусов, в том числе специальных и санитарных (кроме скорой медицинской помощи) при габаритной длине автобуса (метров):      до 7  4    от 7 до 12  5    от 12 до 15  6    свыше 15  7    5. Водители мотоциклов и мотороллеров  3           Примечания:     1. В зависимости от вида управляемого транспорта при определении часовых ставок или месячных окладов водителей применяются следующие коэффициенты, учитывающие сложность выполняемых работ:     бортовые автомобили и автомобили-фургоны общего назначения; легковые автомобили (в том числе специальные)  1,15    специализированные и специальные автомобили: самосвалы, цистерны, фургоны, рефрижераторы, контейнеровозы, пожарные, технической помощи, снегоочистительные, поливочно-моечные, подметательно-уборочные, автокраны, автопогрузчики, тягачи и другие; легковые санитарные автомобили (кроме скорой медицинской помощи)  1,20    автобусы, в том числе специальные  1,25    автомобили скорой медицинской помощи и оперативные автомобили со специальным звуковым сигналом типа "Сирена" (а также автобусы специальные и скорой медицинской помощи) с рабочим объемом двигателя (литров)      до 3,5  1,25    свыше 3,5  1,30    грузовые автомобили по перевозке цемента, ядохимикатов, трупов, безводного аммиака, аммиачной воды, гниющего мусора, ассенизационных грузов; санитарные автобусы (кроме скорой медицинской помощи)  1,30          2. Тарифные ставки водителей-повременщиков, работающих на автомобилях с прицепами, повышаются до 20 процентов    [Приложение №5 введено ПП435 от 14.04.03, MO76/22.04.03 ст.468]   Приложение № 6   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 743   от 11 июня 2002 г.         Перечень      доплат и надбавок компенсационного характера предоставляемых работникам, и их минимальные размеры      Наименование доплат и надбавок компенсационного характера  Минимальный размер доплат и надбавок к основной заработной плате    За интенсивность  труда на конвейерах, поточных и автоматизированных линиях  30 % тарифной ставки    За работу по графику с разделением рабочего дня на части с перерывом между ними не менее двух часов  30 % тарифной ставки    За многосменный режим работы: за работу во II сменуза работу в III смену  20 % тарифной ставки40 % тарифной ставки    За совмещение профессий (должностей)  в зависимости от объема выполненной работы может быть использована вся экономия фонда заработной платы, полученная от высвобождения работников    За расширение зон обслуживания или увеличение объема выполненных работ  в зависимости от объема выполненной работы может быть использована вся экономия фонда заработной платы, полученная от высвобождения работников    За выполнение трудовых обязанностей временно отсутствующих работниковРабочим, выполняющим работы, предусмотренные для работников с низкими квалификационными разрядами  в зависимости от объема выполненной работы может быть использована вся экономия фонда заработной платы, полученная от высвобождения работниковразница между тарифной ставкой рабочего, исходя из присвоенного  ему разряда, и ставкой по выполняемой работе    За работу на отдельных объектах строительства и в районах возникновения чрезвычайных ситуаций  30 % тарифной ставки    Бригадирам (звеньевым) из числа рабочих, не освобожденных от основной работы, за руководство бригадой (звеном)  до 15 % от основной заработной платы в случае руководства бригадой численностью до 10 рабочих и в размере до 25 %  за руководство бригадой численностью свыше 10 рабочих. Для звеньевых - в размере  50 % от величины надбавки в процентах, установленной для бригадира    Водителям грузовых, легковых автомобилей и автобусов - за классность  10 % тарифной ставки водителям II класса и 25 % -  водителям I класса за отработанное в качестве водителя время    Водителям служебных автомобилей -интенсивности труда  до 25 % тарифной ставки    Работникам, переведенным по инициативе администрации на нижеоплачиваемую работу в связи  с производственной необходимостью  разница между фактическим заработком за отработанное время и средним заработком по прежнему месту работы             Примечание. Не разрешается совмещение должностей в течение рабочего дня руководителям предприятий, их заместителям и помощникам, главному инженеру, главному бухгалтеру, другим главным специалистам, директорам подразделений и руководителям (менеджерам, начальникам) специализированных структурных подразделений в производственной деятельности, а другим руководящим работникам не разрешается совмещение двух руководящих должностей. [Приложение №6 изменено ПП 1148 от 18.10.04, MO189-192/22.10.04 ст .1322 ]   Приложение № 7   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 743   от  11 июня 2002 г.    Положение        об оплате труда учеников  во время производственного  обучения, а также квалифицированных рабочих  и специалистов, привлеченных к процессу обучения   1. В целях производственного обучения хозрасчетные предприятия принимают учеников, для которых организуют индивидуальное, бригадное, курсовое и другие формы производственного обучения за счет соответствующих предприятий.   2. Теоретические занятия и производственное обучение учеников проводятся в пределах рабочего времени, установленного законодательством о труде для работников соответствующих возрастов, профессий и производств, период обучения которых составляет не более 6 месяцев.   3. Труд учеников в период производственного обучения и рабочих во время переквалификации или обучения новой профессии непосредственно на производстве оплачивается сдельно или повременно независимо от формы обучения (индивидуальной или бригадной). При этом гарантированный заработок во всех случаях исчисляется исходя из размера часовой тарифной ставки для I квалификационного разряда работников соответствующей отрасли, узаконенного в коллективном трудовом договоре на уровне отрасли (в дальнейшем - тарифная ставка I квалификационного разряда).   4. Оплата труда учеников при индивидуальном обучении профессиям рабочих, оплачиваемых сдельно, производится:   за первый месяц обучения - в размере 75% тарифной ставки I квалификационного разряда;   за второй месяц - в размере 60% тарифной ставки I квалификационного разряда;   за третий месяц - в размере 40% тарифной ставки I квалификационного разряда;   за четвертый месяц и все последующие месяцы обучения - в размере 20% тарифной ставки I квалификационного разряда.   Кроме того, за изготовленную учениками годную продукцию им начисляется  заработная плата по действующим  на предприятии нормам и сдельным расценкам.   5. Оплата труда учеников при индивидуальном обучении профессиям рабочих, оплачиваемых повременно, производится:   за первый и второй месяцы обучения - в размере 75% тарифной ставки I квалификационного разряда;   за третий и четвертый месяцы - в размере 80% тарифной ставки I квалификационного разряда;   за последующие месяцы до окончания срока обучения, предусмотренного учебной программой, - в размере 90% тарифной ставки I квалификационного разряда.   В таком же порядке оплачивается труд учеников, занятых на работах, оплачиваемых сдельно, когда производственное обучение осуществляется на оборудовании, используемом обучающими рабочими.   6. Оплата труда учеников при обучении их в бригадах производится в порядке и в размерах, указанных в пункте 4 настоящего положения.   Наряду с этим, начиная со второго  месяца обучения ученикам выплачивается дополнительная разница до 100% тарифной ставки I квалификационного разряда из сдельного заработка бригады. Если ученики включены в состав бригады, труд членов которой оплачивается повременно, их заработная плата выплачивается в порядке и в размерах, указанных в пункте 5  настоящего положения.   7. Квалифицированным рабочим и специалистам, привлекаемым без отрыва от производства для подготовки и переподготовки, освоения рабочими родственных профессий и повышения уровня их квалификации на производстве, устанавливается ежемесячная доплата в размере 5% тарифной ставки или должностного оклада, установленных за каждого обучаемого ученика или работника, за счет средств, предусмотренных на оплату труда. При этом для обеспечения высокого уровня обучения на производстве рекомендуется, чтобы один квалифицированный рабочий или специалист обучал одновременно не более 2-3 рабочих (учеников).   В зависимости от сложности профессии, количества одновременно обучаемых лиц, условий труда и уровня квалификации  работников, привлеченных к производственному обучению, предприятия могут самостоятельно увеличить размер указанной доплаты в пределах имеющихся средств на оплату труда.    [Приложение №5- 6 считать №6-7 согласно ПП435 от14.04.03, MO76/22.04.03 ст.468]  Приложение № 8 к Постановлению Правительства № 743 от 11 июня 2002 г.   ПЕРЕЧЕНЬ публичных  органов и учреждений по регулированию, сертификации, надзору и контролю, находящихся на самофинансировании   1. Министерство экономики:   Публичное учреждение «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova  (MOLDAC)»; Административный орган «Агентство водного транспорта Республики Молдова»  2. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности:  Государственная инспекция по техническому надзору ”Intehagro”; ГП «Центр по стандартизации и испытанию качества консервной продукции»; ГП «Государственный центр  по аттестации и апробации средств фитосанитарного  назначения и средств, повышающих  плодородие почвы»; ГП «Центр экономических и производственных разработок»; ГП «Национальный центр испытаний качества алкогольной продукции»; Государственное предприятие «Национальный центр по проверке и сертификации растительной продукции и почвы;   3. Министерство регионального развития и строительства: ГП «Государственная служба контроля и экспертизы проектов и строений».  4. Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры Национальное агентство автомобильного транспорта  5. Министерство юстиции ГП «Государственная регистрационная палата»  6. Орган гражданской авиации 7. Агентство земельных отношений и кадастра ГП „Cadastru”.  9. Министерство здравоохранения: Национальный комитет этической экспертизы клинических исследований. Центр по  государственным централизованным закупкам в здравоохранении.  10. Министерство информационных технологий и связи: Публичное учреждение «Национальная служба по управлению радиочастотами  12. Государственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах 13. Государственная канцелярия Публичное учреждение «Агентство электронного управления» Публичное учреждение «Служба информационных технологий и кибернетической безопасности  [ Приложение № 8 измененo ПП906 от 24.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.969; в силу с 31.12.18 ]   [ Приложение № 8 измененo  ПП706 от 11.07.18, МО285-294/03.08.18 ст.816 ]   [ Приложение № 8 измененo ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474 ]  [ Приложение № 8 измененo ПП201 от 28.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.232 ]    [ Приложение № 8 измененo  ПП125 от 06.02.18, МО40-47/09.02.18 ст.144 ]   [ Приложение № 8 измененo ПП100 от 24.02.17, МО67-71/03.03.17 ст.158 ]   [ Приложение № 8 измененo ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210 ]  [ Приложение № 8 измененo ПП5 от 18.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.17 ]   [Приложение № 8 измененo ПП711 от 12.10.15, МО291-295/23.10.15 ст.806 ]  [Приложение № 8 измененo ПП191 от 22.04.15, МО98-101/24.04.15 ст.217 ] [Приложение № 8 введенo ПП463 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.495]       