    HGM740/1991 Внутренний номер:  296733  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 740 от  30.12.1991   О ставках акцизов на отдельные виды продукции и товаров  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 30.12.1991
    Дата вступления в силу : 30.12.1991    ИЗМЕНЕН O    В соответствии  с Указом Президента ПреспубликиМолдова от 27 декабря  1991 года \"Об акцизах\" Правительство Республики Молдова Поастановляет:  1. Установить  со 2 января 1992 г. ставки акцизов на отдельные  виды  продукции и товаров в следующих размерах:  виноматериалы для произ-        - 35 процентов от цены  водства сухих вин                 реализации;  виноматериалы для произ-        - 50 процентов от цены  водства крепленых вин             реализации;  виноматериалы для произ-        - 750 рублей за декалитр;  водства шампанского и  игристых вин  водка                           - 80 процентов от цены  реализации, но не менее   40 руб. за 1 бутылку  емкостью 0,5 л;  ликер и крепкие                 - 50 процентов от цены  национальные напитки              реализации, но не менее  40 рублей за 1 бутылку  емкостью 0,5 л;  шампанское и игристые           - 60 процентов от цены  вина                              реализации, но не менее  50 рублей за 1 бутылку   емкостью 0,75 л;  коньяки                         - 65 процентов от цены  реализации, но не менее  50 рублей за 1 бутылку   емкостью 0,5 л;  вина марочные                   - 50 процентов от цены  реализации, но не менее  15 рублей за 1 бутылку  емкостью 0,7 л;  вина ординарные                 - 50 процентов от цены  реализации, но не менее  10 рублей за 1 бутылку  емкостью 0,7 л;  пиво                            - 1 руб. 50 коп. за литр;  ферментированный и нефермен-    - 50 процентов от стоимости  тированный табак                  реализации  табачные изделия                - 40 процентов от стоимости   реализации, но не менее 5  рублей за упаковку сигарет  с фильтром  и не менее 1  рубля за упаковку сигарет  без фильтра и папирос;  натуральные меха и изделия      - 30 процентов от цены  из них, за исключением овчины     реализации;  и кролика, а также изделий  детского ассортимента  ковры и ковровые изделия        - 40 процентов от цены  ворсовые                          реализации;  эфирные масла и парфюмерно-     - 35 процентов от цены  косметические изделия             реализации;  ювелирные изделия из            - 35 процентов от цены  драгоценных металлов              реализации;  одежда из натуральной кожи      - 40 процентов от цены  реализации.   виноматериалы для производства  - 50 процентов от цены  коньячных спиртов                 реализации  обработанные коньяки              65 процентов от цены  реализации  все виды спирта                 - 80 процентов от цены  реализации  сброженные и спртованные соки,  сусло, муст, фрукты консервиро-  ванные (с применением спиртово- - 35 процентов от цены  винодельческой продукции)         реализации  все остальные виды полуфабрика-  тов и готовой продукции, изго-  товленные с использованием вин  - 50 процентов от цены  и спирта                          реализации    [Отменить с 25.09.92 ставки акцизов на водку, коньяк, ковры и ковровые]  [изделия ворсовые, ювелирные изделия их драгоценных металлов в соотв.]  [с Пост. Прав. N 629 от 20.09.92]  [Пкт.1 дополнен Пост. Прав. N 107 от 21.02.92]   2. Установленные   ставки  акцизов  на  виноматериалы,  обработанные  коньяки,  все виды спирта, сброженные и спиртованные соки, сусло,  муст,  ферментированный и неферментированный табак, а также на эфирные масла не  применяются  при  отпуске  на промышленную  переработку  государственным  предприятиям,  находящимся  на  территории Республики  Молдова,  имеющим  взаимоотношения с бюджетной системой республики.    [Пкт.2 дополнен Пост. Прав. N 107 от 21.02.92]   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ      