    HGA771/1993 Внутренний номер:  296786  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 771 от  10.12.1993   Об утверждении Положения об экспорте и импорте товаров, содержащих драгоценные металлы и камни  Опубликован : 30.12.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 12 
    статья № : 396
    Дата вступления в силу : 30.12.1993     Утратило силу согласно ПП549 от 28.06.2010,МО114-116/06.07.2010 ст.635 ИЗМЕНЕНO    ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069   ПП371 от 06.06.95, MO41/28.07.1995     Во исполнение  Постановления Правительства Республики Молдова от  5 апреля  1993 г. №167 "Об упорядочении экспорта и импорта товаров (работ и  услуг) в Республике Молдова на 1993 год"  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Положение  об экспорте и импорте товаров,  содержащих драгоценные металлы и камни (прилагается).   2. Установить,что до создания централизованного пункта по сбору лома и отходов, содержащих драгоценные металлы, их вывоз за пределы республики для переработки осуществляется непосредственно хозяйствующими субъектами только с разрешения Государственного хранилища ценностей Республики Молдова с условием возврата драгоценных металлов.     Премьер-министр   Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ     П О Л О Ж Е Н И Е   об экспорте и импорте товаров,   содержащих драгоценные металлы и камни     I. Общие положения   1. Настоящее  Положение  регламентирует порядок экспорта и  импорта товаров, содержащих драгоценные металлы и камни.   2. Товарами, содержащими драгоценные металлы и камни, признаются:   изделия из драгоценных  металлов и драгоценных камней (приложение №1);   драгоценные металлы в виде лома и отходов (приложение № 2);   полуфабрикаты  и сырье, предназначенные для изготовления изделий из драгоценных металлов и камней.   3. Перечень драгоценных  металлов,  драгоценных, полудрагоценных  и поделочных камней приводится в приложении № 3.   4. Экспорт и импорт товаров, содержащих драгоценные металлы и камни (за исключением электронной продукции, содержащей драгоценные металлы), являются монополией государства.     II. Порядок экспорта и импорта товаров,   содержащих драгоценные металлы и камни   5. Экспорт и импорт товаров, содержащих драгоценные металлы и камни осуществляют  только  предприятия  и организации,  зарегистрированные  в Государственной пробирной палате при Министерстве финансов.   6. Товары, содержащие драгоценные металлы и камни, производимые в Республике Молдова и предназначенные для экспорта, а также импортируемые в республику, должны соответствовать установленным  пробам  и  быть заклеймены  государственным пробирным  клеймом  согласно  действующему законодательству.   7. Импорт товаров, содержащих драгоценные  металлы и камни, осуществляется по лицензиям при наличии сертификата качества.   Пункты 8 и 9 Положения об экспорте  и  импорте  товаров,  содержащих     [Пкт.8,9 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 371 от 06.06.95]     10. Лицензии  на  экспорт и импорт товаров, содержащих  драгоценные металлы  и  камни,  выдаются согласно закону Лицензионной палатой .        [Пкт. 10 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069 ]       11. Запрещается  экспорт изделий из драгоценных металлов и  камней, являющихся  произведениями  искусства, предметами  коллекционирования  и антиквариата.     Приложение №1   к Положению об экспорте и   импорте товаров, содержащих   драгоценные металлы и камни     И З Д Е Л И Я   из драгоценных металлов и драгоценных камней     Ювелирные изделия из драгоценных металлов с драгоценными, полудрагоценными или поделочными камнями, часы в корпусах из драгоценных металлов и с драгоценными камнями.   Штучные изделия  из драгоценных металлов, в том числе ножи, вилки и т. п. с серебряными черенками   Хрусталь в оправе из драгоценных металлов   Камни ручной работы из раковин, полудрагоценных и поделочных камней без оправе из лрагоценных металлов   Камни ручной работы из раковин, полудрагоценных и поделочных камней без оправы   Платино-родиевые термопары и термометры сопротивления   Алмазный инструмент.     Приложение N 2   к Положению об экспорте и   импорте товаров, содержащих   драгоценные металлы и камни     ДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ   в виде лома и отходов     Золото от производства продукции   Золото от проведения научно-исследовательских и опытных работ   Золото от комплектующих изделий   Золото от использования приборов, оборудования и других изделий   Серебро от производства продукции   Серебро от проведения научно-исследовательских и опытных работ   Серебро от использования кинофоторентгенматериалов   Серебро от использования аккумуляторов   Серебро от комплектующих изделий   Серебро от кабельной продукции   Серебро от низковольтной аппаратуры   Серебро от бытовой техники, принимаемой от населения   Платина от производства продукции   Платина от проведения научно-исследовательских и опытных работ   Платина от использования  лабораторной посуды и оснастки оборудования   Платина от комплектующих изделий   Платина от использования термопар и термометров сопротивления   Платина от использования приборов, оборудования и других изделий   Металлы платиновой группы от производства продукции   Металлы платиновой  группы от проведения научно-исследовательских и опытных работ   Металлы платиновой  группы  от использования лабораторной посуды  и оснастки оборудования   Металлы платиновой группы от комплектующих изделий   Металлы платиновой  группы от использования термопар и  термометров сопротивления   Металлы платиновой группы от использования приборов, оборудования и других изделий.   Приложение N 3   к Положению об экспорте и   импорте товаров, содержащих   драгоценные металлы и камни     ДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ   Золото   Серебро   Платина   Иридий   Родий   Палладий   Рутений   Осмий   Химические соединения и сплавы каждого из этих металлов.     ДРАГОЦЕННЫЕ КАМНИ     Алмазы, рубины, изумруды, сапфиры, александриты,   Жемчуг ориенталь и речной, натуральный кафимский   Бриллианты   Порошки из природных алмазов и порошки в инструменте.     ПОЛУДРАГОЦЕННЫЕ КАМНИ     Бирюза, хризолит,  гранат, аметист, опал, топаз, аквамарин,  лунный камень и др.     ПОДЕЛОЧНЫЕ КАМНИ      Яшма, оникс, обсидиан, агат, родонит, малахит, янтарь, нефрит, лазурит, горный хрусталь.    