    HGM767/1993 Внутренний номер:  296769  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 767 от  10.12.1993   О некоторых мерах по улучшению коммерческой деятельности колхозных рынков на территории примэрий городов  Опубликован : 30.12.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Дата вступления в силу : 30.12.1993    ИЗМЕНЕНO   Во исполнение  Закона Республики Молдова \"О собственности\" и в целях возврата  государственного  имущества Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Возвратить  безвозмездно примэриям городов Бендер, Бэлць, Кахул, Кишинэу,  Орхей,  Тирасполь  государственное имущество,  находящееся  на рынках  этих  городов  и переданное Молдкоопу Постановлением  ЦК  КПМ  и Совета Министров МССР N 155 от 20 апреля 1987 г.   [Часть 1 пкт.1 признана неконституционной в соответс. с Пост. Прав. N 20 от 02.07.98]   Рынки Молдкоопа, находящиеся в районных центрах, поселках городского типа,  селах, не могут быть приватизированы или переданы государственным или другим структурам без согласия собственника.  [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 213 от 04.04.95]   2. Министерству   финансов   совместно  с   Министерством   юстиции, Министерством  торговли и материальных ресурсов, Министерством сельского хозяйства   и   продовольствия,   Фондом   государственного   имущества, Государственным  департаментом по приватизации, Молдкоопом и  примэриями городов  создать  комисии и до 1 апреля 1994 г. в установленном  порядке осуществить  передачу  собственности по состоянию на 1 января  1994  г., представляя ежемесячно до 10 числа информацию Правительству о выполнении данного пункта.  Одновременно,  по мере необходимости, составлять и представлять  в Правительство согласованные предложения.  3. Уполномочить  примэрии  городов координировать  и  организовывать совместно    с   Министерством   торговли   и   материальных   ресурсов, Министерством сельского хозяйства и продовольствия и Молдкоопом торговлю на колхозных рынках, находящихся на их территории.  4. Признать утратившим  силу постановление ЦК КПМ и Совета Министров Молдавской  ССР от 20 апреля 1987 г. N 155 \"О мерах по улучшению  работы колхозных рынков в Молдавской ССР\"  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство торговли и материальных ресурсов.   Премьер-министр  Республики Молдова                          АНДРЕЙ САНГЕЛИ    