    HGM75/1999 Внутренний номер:  296748  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 75 от  02.02.1999   о разрешении функционирования юридических и физических лиц с точки зрения охраны труда  Опубликован : 12.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 02.02.1999
    Дата вступления в силу : 12.02.1999    Признано утратившим силу ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338  ИЗМЕНЕНO  PGС1481 27.12.2001/MO9 15.01.2002  PGС 365 от 28.04.99    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить    Положение    о   порядке   выдачи   разрешений    на функционирование  юридических  и  физических лиц с точки  зрения  охраны труда (прилагается).  2. Юридические  и  физические  лица,  которые до  ввода  в  действие указанного  положения  осуществляют свою деятельность без  разрешения  с точки  зрения охраны труда, обязаны в течение 12 месяцев с момента ввода в    действие    настоящего    постановления    ходатайствовать    перед территориальной   инспекцией   охраны  труда территориальной инспекции труда о  выдаче  разрешения   на функционирование.   [Пкт.2 изменен PGO1481 27.12.2001/MO9 15.01.2002]    [Пкт.3 утратил силу PGO1481 27.12.2001MO9 15.01.2002]    [Пкт.3 утратил силу PGO1481 27.12.2001/MO9 15.01.2002]   3. Абзац второй  пункта  2  Постановления  Правительства  Республики Молдова  N  321  от  1  июня 1993  г.  \"Об  образовании  территориальных государственных инспекций охраны труда\" (Монитор, 1993 г., N 6, ст. 182) (с   изменениями,  внесенными  Постановлением  Правительства  Республики Молдова  N  1199 от 9 декабря 1998 г. - Официальный монитор, 1998 г.,  N 114-115, ст. 1132) изложить в следующей редакции:  \"выдача разрешений  на функционирование юридических и физических лиц с точки зрения охраны труда в порядке, установленном Правительством\".    4. Подпункт с)  пункта  5  Положения о порядке выдачи  лицензий  для осуществления   некоторых  видов  деятельности  в  Республике   Молдова, утвержденного  Постановлением Правительства Республики Молдова N 859  от 13  августа  1998  г. \"О регулировании отдельных  видов  деятельности  в Республике  Молдова\"  (Официальный монитор, 1998 г.,N 79-80,  ст.  842),  изложить в следующей редакции:  \"с) разрешение  на  функционирование  с точки зрения  охраны  труда, выданное территориальной   инспекцией   охраны  труда территориальной инспекции труда,  и   в   случае необходимости - разрешение органов стандартов, метрологии и технического надзора,  защиты  окружающей  среды, гражданской защиты  и  чрезвычайных ситуаций, с анитарно-эпидемиологической службы и других органов\".   [Пкт.4 изменен PGO1481 27.12.2001/MO9 15.01.2002]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 февраля 1999 г.  N 75.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 75  от 2 февраля 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке выдачи разрешений на функционирование юридических  и физических лиц с точки зрения охраны труда   I. Общие положения   1. Положение   о  порядке  выдачи  разрешений  на   функционирование юридических и физических лиц с точки зрения охраны труда (в дальнейшем - положение) устанавливает порядок выдачи разрешений на функционирование с точки зрения охраны труда юридическим и физическим лицам, осуществляющим в   законном  порядке  предпринимательскую  деятельность  на  территории Республики Молдова.  2. В настоящем положении под разрешением на функционирование с точки зрения   охраны   труда   понимается   официальный   документ,   которым подтверждается, что на дату выдачи разрешения юридическое или физическое лицо  выполняет минимальные условия, установленные законодательством  по охране  труда,  для предупреждения несчастных случаев на производстве  и заболеваний.  3. Юридические     и    физические    лица    могут     осуществлять предпринимательскую  деятельность только в случае наличия разрешения  на функционирование с точки зрения охраны труда.   II. Выдача разрешения на функционирование   4. Разрешение  на  функционирование  с  точки  зрения  охраны  труда  выдается территориальными  инспекциями охраны труда  территориальнми инспекциями труда не менее чем  на  3 года.  5. Для получения  разрешения  на  функционирование  юридическое  или физическое  лицо-проситель представляет территориальной инспекции охраны труда территориальной инспекции труда следующие документы:  1) заявление  о  выдаче разрешения на функционирование,  подписанное главным менеджером юридического или физического лица;  2) копию свидетельства     о    регистрации    в     Государственной регистрационной   палате   при   Министерстве  юстиции  или   в   других уполномоченных на то органах;  3) рапорт об  экспертизе  юридического или физического лица с  точки зрения    охраны   труда,   составленный   экспертами,   уполномоченными Государственной инспекцией охраны труда.   Инспекцией труда  6. Посредством  проведения  экспертизы юридического или  физического лица  с  точки  зрения охраны труда  анализируется  порядок  обеспечения минимальных    условий,    необходимых   для    соблюдения    требований законодательства  по  охране  труда, с целью  предупреждения  несчастных случаев на производстве и заболеваний, а именно:  1) обеспеченность квалифицированным персоналом;  2 ) оценка факторов риска на рабочих местах;  3) обеспеченность   персонала  индивидуальными  средствами   защиты, рабочей одеждой и обувью;  4) соответствие  зданий  и технических средств  нормам  безопасности труда;  5) наличие и   эффективное   функционирование  систем   улавливания, удерживания  и  нейтрализации  вредных, токсических  и  воспламеняющихся веществ, появляющихся при осуществлении технологических процессов;  6) наличие и  функционирование  защитных  систем  и  приспособлений, контрольно-измерительной   аппаратуры,  необходимых  для   осуществления производственного процесса в безопасных условиях;  7) наличие средств  вмешательства, необходимых для ликвидации аварий и оказания первой помощи.  7. Расходы, требующиеся  для проведения экспертизы юридического  или физического  лица  с  точки зрения охраны труда, несет  юридическое  или физическое лицо, подлежащее экспертизе.  8. Территориальные  инспекции охраны труда  Территориальные инспекции труда регистрируют и хранят все документы, представленные юридическим или физическим лицом для получения разрешения на функционирование.  9. Территориальные   инспекции  охраны  труда  Территориальные инспекции труда проверяют  документы,представленные  юридическим или физическим лицом, и принимают решение  о выдаче  или об отказе в выдаче разрешения на функционирование в срок  не более 5 дней с момента представления всех документов, указанных в пункте 5 настоящего положения.  10. Если принимается  решение  об  отказе  в  выдаче  разрешения  на функционирование,   об   этом  письменно  сообщается  юридическому   или физическому  лицу  в  течение 3 дней после принятия  решения.  Сообщение содержит  основные причины, по которым разрешение на функционирование не может быть выдано.  Основными причинами  отказа в выдаче разрешения на  функционирование могут быть:  недостоверные  или искаженные данные, содержащиеся в  представленных документах;  установление   путем   экспертизы  отсутствия  или   недостаточности минимальных  условий, предусмотренных законодательством по охране труда, для предупреждения несчастных случаев на производстве и заболеваний.  11. В разрешении на функционирование указываются:  1) название территориальной  инспекции охраны труда  территориальной инспекции труда , которая  выдает разрешение на функционирование;  2) номер свидетельства     о    регистрации    в     Государственной регистрационной   палате   при   Министерстве  юстиции  или   в   других уполномоченных на то органах;  3) название и юридический адрес юридического лица, а для физического лица - название, фамилия, имя, данные паспорта;  4) срок действия разрешения на функционирование;  5) виды деятельности;  6) условия, установленные   для  функционирования  юридического  или физического лица.  12. Разрешение   на   функционирование   подписывается начальником территориальной инспекции охраны труда инспектором- шефом территориальной инспекции труда.  13. Для некоторых   подразделений   (филиалов,  цехов,   мастерских, станций),   которые   выполняют  условия,  необходимые   для   получения разрешения, территориальная   инспекция  охраны  труда территориальная инспекция труда может   выдать разрешение на частичное функционирование.  14. Территориальные  инспекции  охраны труда  Территориальные инспекции труда осуществляют  проверки соблюдения  юридическими  или физическими лицами условий, оговоренных  в разрешении на функционирование.  15. Изменение  любого  первоначального  условия в  документации,  на основании  которой  получено разрешение на функционирование,  влечет  за собой  пересмотр  разрешения. В этом случае юридическое  или  физическое  лицо  извещает территориальную инспекцию охраны труда  территориальную инспекцию труда и ходатайствует  о пересмотре разрешения на ункционирование.   Территориальная  инспекция  охраны труда  Территориальная инспекция труда рассматривает  заявление  о пересмотре разрешения на функционирование и назначает новую экспертизу.   III. Отмена разрешения на функционирование   16. Отмена разрешения  на функционирование производится в  следующих случаях:  1) если установлено,  что для выдачи разрешения на  функционирование были представлены данные, не соответствующие действительности;  2) если юридическое   или  физическое  лицо  не  соблюдает  условия, установленные в разрешении на функционирование;  3) если произошел  тяжелый,  смертельный  или  групповой  несчастный случай  на производстве за который несет ответственность юридическое или физическое лицо.    [Подпкт.3 дополнен Пост. Прав. N 365 от 28.04.99]   17. Отмена разрешения  на функционирование производится на основании заключения,  составленного территориальной инспекцией охраны  труда территориальной инспекции труда,  в котором   указываются  причины  этого  решения.  По  одному   экземпляру заключения об отмене разрешения на функционирование направляется:  юридическому или физическому лицу, которому отменяется разрешение на функционирование;  органу, наделенному функциями лицензирования, - для приостановки или отмены лицензии;   Государственной инспекции охраны труда Инспекции труда;  Государственной  регистрационной палате при Министерстве юстиции или другим  уполномоченным  на то органам - для исключения юридического  или физического лица из Государственного коммерческого регистра.    [Абзац введен Пост. Прав. N 365 от 28.04.99]   18. Решения территориальных   инспекций   охраны  труда  территориальной инспекции труда об   отмене разрешения  на функционирование могут быть обжалованы в Государственной инспекции охраны труда  Инспекции труда и судебных инстанциях.  19. После устранения   причин,   вызвавших  отмену   разрешения   на функционирование,  юридическое  или  физическое лицо  извещает  об  этом территориальную  инспекцию охраны труда и ходатайствует о выдаче  нового разрешения на функционирование.  20. Одновременно   с  приостановкой  деятельности  юридического  или физического лица теряет силу разрешение на функционирование.   [Положение изменено PGO1481 27.12.2001/MO9 15.01.2002]    