    HGM738/1997 Внутренний номер:  296729  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 738 от  07.08.1997   о некоторых дополнительных мерах по социальной защите лиц, достигших пенсионного возраста  Опубликован : 09.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 066 
    Промульгирован : 07.08.1997    ИЗМЕНЕНO   PGC583 от 21.06.99   В целях дополнительной  социальной защиты лиц, достигших пенсионного возраста,  в современных социально-экономических условиях  Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству  труда,  социальной защиты и семьи выплачивать  один раз  в  два года участникам второй мировой войны,  достигшим  70-летнего возраста,  в случае противопоказаний, заверенных медицинскими справками, денежную  компенсацию  вместо путевок в санатории Республики Молдова,  в размере и в порядке, установленных действующим законодательством.  2. Органам местного публичного управления:  совместно с Министерством  здравоохранения и Министерством  финансов принять  необходимые  меры по преимущественному обеспечению на  льготных условиях  лиц, достигших пенсионного возраста, лекарствами и  протезными изделиями в соответствии с действующим законодательством;  осуществлять  бесплатно похороны с воинскими почестями и  установкой памятников  на  могилах  Героев  Советского Союза  и  лиц,  награжденных орденом Славы всех степеней.    [Абзац 4 пкт.2 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 583 от 21.06.99]   3. Отменить ограничения  в  отношении экспертизы состояния  здоровья лиц  пенсионного возраста, установленные Министерством здравоохранения и Министерством  труда,  социальной  защиты  и  семьи  совместным  письмом N 01/470 и соответственно N 68-9 от 3 июня 1993 г.  4. Министерству  внутренних дел совместно с Министерством финансов в течение  месяца  рассмотреть  возможности и представить  предложения  по выдаче  на  льготных  условиях удостоверений личности  лицам,  достигшим пенсионного возраста.  5. Министерству финансов совместно с Министерством труда, социальной защиты  и  семьи,  Министерством  экономики и реформ  в  3-дневный  срок представить  Правительству  Республики  Молдова предложения  о  внесении изменений в Постановление Парламента Республики Молдова N 201-XIII от 29 июля  1994  г.  в  части  индексации  вкладов  населения  в  учреждениях Сберегательного банка Молдовы в целях установления приоритетного порядка индексации для лиц, достигших 75-летнего возраста.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   Кишинэу, 7 августа 1997 г.  N 738.    