    HGM724/1991 Внутренний номер:  296710  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 724 от  27.12.1991   О дальнейшем развитии системы безналичных расчетов в Республике Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 27.12.1991    ИЗМЕНЕН    ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О дальнейшем развитии системы безналичных расчетов в  Республике Молдова  Nr.724  от  27.12.91   В целях дальнейшего   развития  безналичных  расчетов  населения  за  товары  и  услуги,  а также для защиты внутреннего  рынка  и  сокращения  наличных   денег,  находящихся  в  обращении,  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 757 от 23.11.92]  [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 369 от 02.06.92]   2. Банкам Республики   Молдова,  Молдкоопу,  Министерству   торговли  Республики Молдова, другим министерствам и государственным департаментам  обеспечить  осуществление в установленном порядке расчетов по  расчетным  чекам и чекам из чековых книжек Сберегательного банка Молдовы.   3. Считать целесообразным  создание в Республике Молдова комплексной  автоматизированной  системы  безналичных расчетов (КАСБР) с  применением  магнитных  карточек,  которая  должна  стать  составной  частью  системы  информатизации Республики Молдова.   4. Определить  генеральным заказчиком комплексной автоматизированной  системы безналичных расчетов Сберегательный банк Молдовы.   5. Для координации    деятельности   министерств,    государственных  департаментов   и  организаций  по  разработке,  созданию  и   внедрению  комплексной  автоматизированной системы безналичных расчетов  образовать  Правительственную комиссию в составе согласно приложению.   6. Правительственной    комиссии    по   координации    деятельности  министерств,  государственных департаментов и организаций по разработке,  созданию  и внедрению комплексной автоматизированной системы безналичных  расчетов разработать и представить Правительству Республики Молдова до 1  марта  1992 г. проект Программы создания комплексной  автоматизированной  системы      безналичных     расчетов     со     всеми      необходимыми  технико-экономическими расчетами.   7. Министерству   национальной   экономики  Республики   Молдова   и  Министерству  финансов  Республики Молдова с участнием  заинтересованных  министерств,  государственных департаментов, банков и других организаций  предусмотреть необходимые средства для проектирования и внедрения данной  системы.    [Пкт.8 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 744 от 16.11.92]   9. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на  Национальный банк Молдовы.    Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова от  27 декабря 1991 г. N 724   С О С Т А В   Правительственной комиссии по координации  деятельности министерств, государственных  департаментов и организаций по разработке,  созданию и внедрению комплексной автомати-  зированной системы безналичных расчетов в  Республике Молдова   Тампиза К.А.              - Заместитель Премьер-министра  Республики Молдова (председатель  комиссии);  Булгак К.А.               - председатель правления Сберегательного  банка Республики Молдова (заместитель  председателя Комиссии).   Члены Комиссии:   Моцпан И.Г.               - заместитель Министра торговли  Республики Молдова;  Болун И.Т.                - заместитель Министра информатики,  информации и связи Республики  Молдова;  Чумак В.А.                - Министр промышленности и энергетики  Республики Молдова;  Прокопан А.И.             - заместитель председателя правления  Молдкоопа;  Кицан В.С.                - заместитель Министра финансов  Республики Молдова;  Выртосу З.А.              - начальник управления информатики  Сбербанка Молдовы;  Капачев В.С.              - директор научно-исследовательского  института \"Квант\".      