    HGM727/1997 Внутренний номер:  296714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 727 от  30.12.1996   о переходе Центрального бюро технической инвентаризации имущества в ведение Национального агентства по геодезии, картографии и кадастру  Опубликован : 16.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 4-5 
    статья № : 11     Изменено    ПП538 от 14.06.99, MO65/24.06.99 cm.570    Примечание : Прекратить процесс о проверке конституционности Постановления в соответс.с Пост. Конституционного Суда N 1 от 31.03.97   Приостановить, до принятия окончательного решения Конституционным судом, действие Постановления в соответс. с Пост. Прав. N 1 от 10.01.97     В связи с необходимостью регламентации процесса легализации прав собственности на  недвижимость в рамках банка  данных Национального кадастра, включая  юридический и фискальный, а  также государственные специализированные  кадастры,  созданного при Национальном агентстве  по геодезии, картографии и  кадастру,  осуществления  связанных  с  ними обязанностей по государственному учету недвижимости, регистрации прав собственности, оценки, технической инвентаризации производственных  и непроизводственных фондов и иных видов имущества  и  устранения параллелизма  в работе государственных структур Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Вывести с 1 декабря 1996  г. Центральное бюро технической инвентаризации имущества со всеми его территориальными подразделениями из подчинения Министерства приватизации и управления  государственным имуществом  и  передать в ведение Национального агентства  по   геодезии, картографии  и  кадастру,  сохранив за ним полномочия и обязанности по обслуживанию физических и юридических лиц, а также порядок содержания им своего аппарата за счет отчислений от общей суммы доходов  подчиненных предприятий технической инвентаризации,  относимых  на  себестоимость продукции, и отчислений от прибыли, остающейся в их распоряжении.   2. В целях создания   необходимой материальной базы   для функционирования  территориальных подразделений Национального агентства по геодезии, картографии и кадастру, а также обеспечения  сохранности  архивов  инвентарных дел органам местного публичного управления передать на  баланс этих  подразделений и закрепить за ними производственные и служебные помещения, занимаемые   Центральным   бюро технической инвентаризации имущества и его территориальными бюр î .   3. Установить, что Центральное бюро технической инвентаризации имущества и  его территориальные бюро имеют статус юридического лица  и являются базовыми  организациями  для создания структур Национального кадастра, взаимодействуя с землеустроительными службами органов местного публичного управления, Министерством сельского хозяйства и продовольствия, Министерством приватизации и управления государственным имуществом и его территориальными управлениями.   4. Национальному  агентству  по геодезии, картографии и  кадастру в течение  двух  месяцев  разработать и представить Правительству на утверждение проекты типового положения об институционных структурах  и положения о порядке регистрации прав собственности на недвижимость.   5. Утвердить согласно приложению  изменения  и  дополнения,  которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова.   6. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N  561  от 8  октября 1991  г. "О  передаче  Республиканского объединенного  бюро  технической   инвентаризации  в   подчинение государственного департамента Республики Молдова по приватизации".       Премьер-Министр   Республики Молдова                                                            Андрей Сангели     г. Кишинэу, 30 декабpя 1996 г.   N 727.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 727   от 30 декабря 1996 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова     1. Исключить пункт 2 приложения  к  Постановлению Правительства Республики  Молдова  N  353  от 27 мая 1994 г. "О структуре и  штатном расписании Министерства приватизации и управления   государственным имуществом" (Монитор, 1994 г., N 5, ст. 183).   2. Из абзаца первого и второго пункта 17 приложения к Постановлению Правительства Республики  Молдова  N718 от 23 сентября1994  г."Об утверждении  Положения   о Министерстве приватизации  и  управления государственным  имуществом"  исключить слова  \"Республиканский  центр технической  инвентаризации\" (Официальный монитор, 1995 г., N 48-49, ст. 12-15).        [Пкт.3 утр. силу в соответс. с ПП538 от 14.06.99, MO65/24.06.99 cm.570 ]     4. В пункте 7  приложения N 2  к Постановлению  Правительства Республики Молдова N582 от 17 августа 1995 г."О регулировании монополий в Республике Молдова" слова "Министерство приватизации и управления  государственным имуществом" заменить словами "Национальное агентство по геодезии, картографии и кадастру" (Официальный монитор,1995 г., N 59-60, ст. 472).    