    HGM761/1994 Внутренний номер:  296762  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 761 от  13.10.1994     Об утверждении Положения о санации, реорганизации и   ликвидации неплатежеспособных предприятий  Опубликован : 17.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13 
    статья № : 112    ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   ПП693 от 17.11.09, MO171-172/27.11.09 ст.816    ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положения о санации, реорганизации и ликвидации неплатежеспособных предприятий (прилагается).   2. Отраслевым министерствам и департаментам, другим органам государственного управления в   месячный срок провести анализ экономико-финансового состояния предприятий по своим сферам управления, составить и  начиная с 15 ноября  1994  г.  вести   перечень неплатежеспособных предприятий.   Министерству  приватизации и управления государственным имуществом в срок  до  1  декабря 1994 г. составить и начать вести  Сводный  перечень неплатежеспособных предприятий по республике.   3. Отраслевые  министерства  и  департаменты,  другие  органы государственного управления, а в  необходимых случаях с овместно с Министерством приватизации и управления государственным имуществом и по согласованию с Министерством экономики и Министерством финансов,  после включения предприятия в Перечень неплатежеспособных предприятий:   а) в двухнедельный  срок решают вопрос о роспуске административного совета  и  об освобождении руководителя неплатежеспособного предприятия как несоответствующего занимаемой должности и назначают:   на предприятии, подлежащем санации, - менеджера-руководителя по договору (контракту) на конкурсной основе, а также, при  необходимости, административный совет;   на предприятии, подлежащем реорганизации или ликвидации и продаже, - доверенное лицо о договору на управление;   б) в месячный срок разрабатывают и утверждают:   по предприятиям,  подлежащим  санации,  -  программы  санации (бизнес-планы),   по предприятиями,подлежащим реорганизации б ез изменения вида собственности, - планы реорганизации;   в) в двухнедельный  срок обеспечивают подачу заявлений в Арбитраж о возбуждении дела  о банкротстве - по неплатежеспособным  предприятиям, подлежащим ликвидации и продаже за денежные средства.   [Пкт.4 исключен Пост. Прав. N 692 от 24.07.97]   [Пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 6 от 04.01.95]   [Пкт.5 исключен Пост. Прав. N 692 от 24.07.97]   [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 6 от 04.01.95]   [Пкт.4-5 утр. силу, остальные перенумерованы в соответс. с Пост. Прав. N 635 от 06.07.99]   [Пкт.4 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 208 от 03.03.2000]     5. Министерству образования совместно с бизнес-центрами начиная с нынешнего учебного года организовать в учебных заведениях подготовку  и переподготовку менеджеров-руководителей предприятий.   6. Министерству приватизации и управления государственным имуществом отраслевым  министерствам  и  департаментам в месячный  срок  создать  в структуре центральных аппаратов специализированные  подразделения  по работе с неплатежеспособными предприятиями.   7. Рекомендовать Арбитражу Республики Молдова в опреативном порядке рассмотреть заявления  доверенных лиц неплатежеспособных предприятий  о возбуждении дела о банкротстве.   [Пкт.10 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 1187 от 24.12.97]     8. Установить, что доверенному лицу и членов ликвидационной комиссии неплатежеспособного  предприятия выплачивается зароботная плата, а также в случае необходимости, покрываются командировачные расходы по месту основной (прежней) работы. Кроме того, доверенному лицу и   членами ликвидационной комиссии   гарантируется   ежемесячное денежное вознаграждение: доверенному лицу - в размере 50 процентов среднемесячной заработной  платы  (за  последние три месяца)  руководителя  (директора)соответствующего предприятия, выплачиваемых из средств фонда оплаты труда  реорганизуемого неплатежеспособного предприятия, или из средств, вырученных при ликвидации  (продаже  имущества)   неплатежеспособного предприятия,  а членам ликвидационной комиссии - в размере 50  процентов их  среднемесячной заработной платы (за последние три месяца) из средств вырученных от продажи имущества ликвидируемого предприятия.   [Пкт.8 (13) введен Пост. Прав. N 6 от 04.01.95]       Премьер-министр   Республики Молдова                 Андрей Сангели     г. Кишинэу, 13 октября 1994 г.   N 761.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 761   от 13 октября 1994 г.     П О Л О Ж Е Н И Е   о санации, реорганизации и ликвидации   неплатежеспособных предприятий   I. Общие положения     1. Настоящее Положение  о  санации,  реорганизации  и   ликвидации неплатежеспособных  предприятий (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с Законами \"О предпринимательстве и  предприятиях\", \"О банкротстве\", \"О приватизации\" и устанавливает порядок определения неплатежеспособных  предприятий и процедуру их санации, реорганизации  и ликвидации. 2. Настоящее Положение распространяется  на   государственные предприятия,  а также на предприятия других организационно-правовых форм с долей государственного имущества свыше 50 процентов.  3. В настоящем Положении применяются следующие основные понятия:   неплатежеспособное предприятие - предприятие, которое ă следствие несовершенного   (неэффективного)  хозяйствования  и  управления  не   в состоянии выполнять долговые обязательства;   санация предприятия  - система мероприятий по улучшению  финансового положения предприятия с целью предоствращения его банкротства;   реорганизация  предприятия  -  слияние,  присоединение,  разделение, выделение, преобразование в иную организационно-правовую форму;   ликвидация предприятия   -   закрытие  предприятия  и  продажа   его имущества;   предприятие-банкрот  -  неплатежеспособное  предприятие,  которое решением Арбитража объявлено банкротом.   II.  Показатели (критерии) для определения   неплатежеспособных предприятий     4. Для определения неплатежеспособных предприятий производится анализ финансового состояния  предприятия,  оценка  его  баланса с использованием следующих основных показателей:   коэффициент текущей ликвидности, характеризующий обеспеченность предприятия оборотными средствами для ведения хозяйственной деятельности и своевременного погашения срочных обязательств предприятия;   коэффициент обеспеченности собственными средствами, который характеризуюет наличие у  предприятия собственных  оборотных  средств, необходимых для его финансовой устойчивости;   коэффициент восстановления (утраты) платежеспособности, определяющий наличие реальной  возможности у предприятия восстановить либо утратить свою платежеспособность в течение определенного периода.   5. Коэффициент текущей ликвидности определяется как отношение фактической стоимости  находящихся  в наличии у  предприятия  оборотных средств  в  виде производственных запасов, готовой  продукции,  денежных средств, дебиторских  задолженностей  и  прочих  оборотных  активов  к наиболее срочным  обязательствам  предприятия  в  виде   краткосрочных кредитов   банков,   краткосрочных  займов  и   различных   кредиторских задолженностей.   Формула расчета коэффициента текущей ликвидности (Лт)   Итог раздела 2 актива (180) + Итог раздела 3 актива (340)   Лт = ------------------------------- ---------------------------   Раздел 3 пассива (550+555+560+570+580+590+600+610+620+630+ 640+650+660+670)   Примечание. В скобках даются коды строк баланса предприятия.   При расчете коэффициента ликивдности его значение может определяться на  конец  отчетного периода или как среднее за отчетный период. В этом случае  при  расчете  каждой  из величин, входящей  в  формулу,  берется средняя  величина,  определяемая полусуммой значений статей  баланса  наначало и конец отчетного периода.   6. Коэффициент обеспеченности собственными средствами  определяется как  отношение разности между объемами источников собственных средств  и фактической  стоимостью основных средств и прочих внеоборотных активов к фактической  стоимости  находящихся  в наличии у предприятия  оборотных средств  в  виде производственных запасов, незавершенного  производства, готовой  продукции,денежных средств, дебиторсих задолженностей и  прочих оборотных активов.   Формула расчета коэффициента обеспеченности   собственными средствами (Коасс)   Итог раздела 1 пассива (490)+ Итог раздела 1 актива (080)   Коасс = ---------------------------------------------------------   Итог раздела 2 актива (180)+ Итог раздела 3 актива (340)   Примечание.   Если при расчете обеспеченности  оборотных  активов  собственными средствами  разность величин собственных средств и внеоборотных  активов становится равной 0 или меньше его, значение коэффициента  принимается равным 0.   7. Коэффициент восстановления (утраты)  платежеспособности определяется как отношение расчетного коэффициента текущей ликвидности к его установленному значению. Расчетный коэффициент текущей  ликвидности определяется  как сумма  фактического  значения  коэффициента  текущейликвидности  на  конец отчетного периода и изменения этого коэффициента между  окончанием  и  началом отчетного  периода  в   пересчете   на установленный период восстановления (утраты) платежеспособности.   Формула расчета коэффициента восстановления   (утраты) платежеспособности (Квосст.)      (Лк + (Лк - Лн)) x Т   Квосст.= -------------------------------- ,   Лнорм.   где,   Лнорм. - нормативный коэффициент ликвидности;   Т      - время восстановления (отчетных периодов);   Лн, Лк - значение ликвидности на начало и  конец отчетного периода.   Коэффициент восстановления характеризует тенденцию изменения коэффициента ликвидности,  исходя из знака его приращения за  последний отчетный период.   За время восстановления  велицина текущей ликвидности в  зависимости от знака изменения  становится  больше  либо  равной, или  меньше нормативного значения  ликвидности (Лнорм), а Квосст.  соответственно больше или меньше 1.   Нормативные значения   коэффициентов  Лнорм  и  Коасс  должны   быть уточнены с учетом реального состояния хозяйствующих субъектов.   8.Структура баланса предприятия признается неудовлитворительной,а предприятие - неплатежеспособным при следующих условиях:   значение коэффициента текущей ликвидности на конец отчетного периода менее 1;   значение коээфициента обеспеченности  собственными средствами на конец отчетного периода менее 0,1.   9. При наличии установленных в пункте 8 оснований для признания структуры баланса  неудовлетворительной, в случае если коэффициент восстановления (утраты) платежеспособности,  определенный  исходя из значения  периода  восстановления  платежеспособности,  равного   шести месяцам,  и  установленного значения коэффициента текущей ликвидности, равного единице или больше единицы, может быть принято решение о наличии у предприятия реальной возможности восстановить свою платежеспособность.   При отсутствии установленных в пункте 8 оснований для признания структуры баланса  неудовлетворительной,  в случае, если  коэффициент восстановления (утраты) платежеспособности, определенный  исходя из значения  периода  утраты  платежеспособности, равного трем  месяцам,  и установленного  значения текущей ликвидности меньше единицы, может  быть принято  решение  о  том, что предприятие в ближайшее  время  не  сможет выполнить свои  обязательства   перед   кредиторами   (об    утрате платежеспособности предприятия).     10. Система критериев  может быть расширена. Это требуется  особенно для  сельскохозяйственных  предприятий и предприятий перерабатывающих отраслей, имеющих сезонность производства или у которых технологический цикл  длится  год. В таких случаях могут включаться коэффициент  чистого оборотного капитала, позволяющий определять реальную величину работающих оборотных активов, нормативы структуры оборотных активов и соотношения кредиторской и дебиторской задолженностей. Для  нормально  работающих предприятий  последний показатель должен быть порядка 1. Для этих  целей производится экспресс-анализ экономической и производственно-хозяйственной деятельности предприятия, который  должен выявить следующие аспекты:   форму собственности,  структуру предприятия, организационно-правовую форму;   финансовое состояние предприятия;   оценку производственного потенциала предприятия;   кооперацию связи и сбыта продукции;   труд, кадровый состав предприятия, заработную плату;   социальную инфраструктуру предприятия;   оценку воздействия производственной деятельности предприятия на экологическую ситуацию в регионе;   оценку комиссии по  выходу   предприятия  из  состояния неплатежеспособности.   Проведенный анализ с применением вышеперечисленных показателей позволяет сделать окончательный вывод о неплатежеспособности предприятия.   III. Порядок определения неплатежеспособных предприятий     11. Отраслевые министерства и департаменты, другие органы государственного управления (в   дальнейшем - отраслевые органы управления) ежеквартально проводят  анализ   финансово-экономического состояния  предприятий  по своим сферам деятельности и в соответствии  с показателями (критериями) для определения неплатежеспособных предприятий составляют и ведут Перечень неплатежеспособных предприятий (в дальнейшем Перечень), состоящий из двух частей.   В первую часть  Перечня  включаются неплатежеспособные  предприятия, подлежащие санации.   Во втору часть Перечня включаются неплатежеспособные предприятия с явными признаками    банкротства,санация которых экономически нецелесообразна и которые подлежат реорганизации или ликвидации.   12. По предприятиям,  не  входящим  в структуру  отраслевых  органов управления, все функции  по  санации, реорганизации, ликвидации неплатежеспособных предприятий, в соответствии с настоящим  Положением, исполняет   Министерство   приватизации  и  управления   государственным имуществом.   13. По каждому   предприятию,  включаемому  в  Перечень,  отраслевые органы   управления  составляют  аргументированные  заключения,  которые прилагаются к Перечню.   14. В Перечень  не включаются предприятия, по которым опубликованы в прессе объявления о полной приватизации за боны народного достояния.   15. Отраслевые  органы  управления   систематически  представляют соответствующие  Перечни  в  Министерство  приватизации  и   управления государственным   имуществом   для   составления   сводного    перечня неплатежеспособных предприятий по республике.   16. Одновременно  с  включением  предприятия в  Перечень  отраслевые органы  управления решают вопрос о роспуске административного совета, а также об освобождении руководителя неплатежеспособного предприятия  как несоответствующего занимаемой должности и назначают:   на конкурсной основе менеджера-руководителя и, при  необходимости, административный совет  неплатежеспособного предприятия, включенного  в первую часть Перечня и подлежащего санации;   доверенное лицо  на основе договора об управлении неплатежеспособным предприятием,   включенным   во  вторую  часть  Перечня,  на   срок   до реорганизации или ликвидации этого предприятия.   На предприятиях с долей  государственного имущества свыше 50% руководители назначаются  отраслевыми органами управления совместно с Министерством приватизации и управления государственным имуществом  на общих собраниях акционеров (пайщиков).  IV. Санация неплатежеспособных предприятий   17. Отраслевые органы  управления  совместно с администрацией неплатежеспособных  предприятий,  включенных в первую часть  Перечня и подлежащих  санации, разрабатывают для каждого из них программу санации (бизнес-план), предусматривающую комплекс мер по укреплению финансового состояния и восстановлению платежеспособности предприятия.   18. Программа санации (бизнес-план) предусматривает:   оказание государственной финансовой поддержки;   совершенствование организации и структуры производства и управления;   изменение видов деятельности;   применение новых ресурсосберегающих технологий;   передача в муниципальную собственность или ускоренная приватизация объектов   социально-культурного,   коммунально-бытового  назначения   и незавершенного строительства;   запрещение начисления  и  выплаты дивидендов и премий на  весь  срок санации;   другие меры.   19. Программа  санации (бизнес-план) неплатежеспособного предприятия разрабатывается  на  срок  до одного года и  утверждается  руководителем отраслевого органа управления.   20.Государственная финансовaя поддержка санируемых неплатежеспособных предприятий     осуществляется  из  средств Республиканского  Фонда  приватизации  при Министерстве приватизации и управления государственным имуществом.   Источниками средств   для   государственной   финансовой   поддержки являются   денежные   средства,  поступающие в Республиканский фонд приватизации  от предприятий в виде дивидендов на долю  государственного имущества и платы за сданное в аренду государственное имущество.   21. Отраслевые органы управления, Республиканский фонд приватизации, Министерство  приватизации  и управления государственным имуществом осуществляет контроль, в том числе с привлечением независимых аудиторов, за эффективностью использования выделенных средств на государственную финансовую поддержку неплатежеспособных предприятий. В случае выявления нецелевого или неэффективного использования полученных государственных средств, невозможности достижения   поставленных   целей,   договор аннулируется, а соответствующие мероприятия программы прекращаются.   V. Реорганизация неплатежеспособных предприятий   без изменения вида собственности имущества     22. Неплатежеспособные предприятия, включенные во вторую  часть Перечня,  подлежат  реорганизации без изменения вида собственности или ликвидации по решению отраслевого органа управления, согласованному с Министерством экономики, Министерством приватизации и управления государственным имуществом и соответствующим органом местного публичного управления.   23.Отраслевой орган управления совместно с Министерством приватизации и управления  государственным имуществом устанавливает порядок  и сроки реорганизации неплатежеспособного предприятия, разрабатывает и реализует план реорганизации предприятия.   24. Реорганизация неплатежеспособных предприятий без изменения вида собственности может осуществляться в следующих формах:   слияние предприятий, когда  все имущественные права и обязанности каждого из них переходят к предприятию, возникшему в результате слияния;   присоединение  одного  предприятия  к другому,  когда  к  последнему переходят   все   имущественные  права  и  обязанности   присоединенного предприятия;   разделение предприятия,  когда  к возникшим в результате  разделения новым предприятиям переходят в соответствующих частях по разделительному акту (балансу) имущественные права и обязанности  реорганизованного предприятия;   выделение из  предприятия одного или нескольких предприятий, когда к каждому  из  них переходят в соответствующих частях  по  разделительному акту (балансу) имущественные права и обязанности  реорганизованного предприятия;   преобразованием государственного предприятия в иную организационно-правовую форму  (акционерное общество, арендное предприятие), когда к вновь возникшему предприятию переходят все права и обязанности прежнего предприятия;   передача имущества (активов) предприятия другим предприятиям  на увеличение доли государственного имущества, когда к получившим имущество (активы)  предприятиям переходят  в  соответствующей  части  по разделительному акту (балансу)  имущественные  права и обязанности прекратившего деятельность предприятия.    25. Для выполнения  функций,  связанных  с  реорганизацией неплатежеспособного предприятия  без изменения вида собственности, отраслевой î рган управления создает комиссию по реорганизации предприятия, действующую под руководством доверенного лица.  VI. Признание неплатежеспособного    предприятия банкротом   26.Если по заключению отраслевых органов управления санация и ли реорганизация   неплатежеспособных   предприятий  без   изменения   вида собственности экономически нецелесообразна или принятые ранее меры  по санации и реорганизации не дали ожидаемых результатов, такие предприятия признаются  банкротами  и  подлежат  ликвидации и продаже за денежные средства.   27. Решение о ликвидации и продаже не может быть принято в отношении неплатежеспособных предприятий, которые в соответствии с Государственной программой приватизации в Республике Молдова не подлежат приватизации.   28. Неплатежеспособные  предприятия  могут быть признаны  банкротами только Арбитражем.   29. Для признания  неплатежеспособного  предприятия  банкротом,  его доверенное  лицо,  по указанию отраслевого органа управления, подает в Арбитраж заявление о возбуждении дела об объявлении неплатежеспособного предприятия банкротом.   К заявлению прилагаются:   список кредиторов, в том числе залогодержателей;   наличие залога;   развернутый бухгалтерский баланс активов и пассивов;   расшифровка дебиторской и кредиторской задолженности;   отчет о финансовом положении;   другая информация о финансовом и имущественном положении предприятия      30. Арбитраж на основании  заявления  и  прилагаемых   документов неплатежеспособного  предприятия  возбуждает  дело  о  банкротстве  и  в соответствии с Законом о банкротстве решает вопрос:   о публикации в печати объявления;   об извещении соответствующих органов и организаций;   о признании прав  кредиторов, в том числе залогодержателей, и сроках организации их собрания;   о наложении ареста  на активы, счета и документы неплатежеспособного предприятия;   о запрете выплаты дивидендов, процентных, рентных и арендных платежей, имущественных и подоходных налогов;   о приостановлении  производства   по  другим  делам  относительно имущества неплатежеспособного предприятия;   о принятии других мер в соответствии с законодательством.   31. По истечении  двух  месяцев  со дня опубликования  объявления  о возбуждении  дела о  банкротстве  Арбитраж назначает  слушание  дела  и выносит  решение о признании неплатежеспособного предприятия банкротом и о его ликвидации и продаже за денежные средства.   32. При возбуждении дела о банкротстве неплатежеспособных предприятий отраслевой орган  управления совместно с Министерством приватизации и управления государственным имуществом назначает на каждом из  них  ликвидационную комиссию, которая под  руководством  доверенного лица     разрабатывает и осуществляет программу ликвидации предприятия-банкрота и продажи его государственного  имущества  (план приватизации объекта).   33. Ликвидационная комиссия предприятия-банкрота:   осуществляет инвентаризацию и оценку стоимости имущества предприятия;   устанавливает  начальную  цену реализации имущества  с  привлечением независимых экспертов;   проводит работу по взиманию дебиторской задолженности;   определяет претензии кредиторов и состав требований к предприятию;   принимает решения о расторжении заключенных хозяйственных договоров или продолжении их исполнения;   составляет ликвидационный баланс;   выполняет другие функции  в соответствии с Законом о банкротстве и законодательством  приватизации по подготовке предприятия к продаже за денежные средства.   34.Оценка стоимости имущества предприятий-банкротов производится в соответствии с  Методическими указаниями по оценке стоимости  имущества предприятий и организаций Республики Молдова,  утвержденными Постановлением  Правительства Республики Молдова N 293 от 30 апреля 1992 г., с учетом внесенных в него дополнений и изменений.   VII. Продажа имущества предприятий-банкротов   35. Продажу имущества предприятий-банкротов на аукционе (конкурсе) организует и проводит   Министертсво приватизации и управления государственным имуществом в соответствии с   законодательными   и нормативными актами по приватизации за денежные средства.   36. Объектом  продажи  предприятия-банкрота  является  его  единый имущественный  комплекс,  в  состав которого включается все наличное имущество предприятия, а также имущество, являющееся предметом залога.   37. На аукционе (конкурсе) предприятия-банкрота преимущества предоставляются покупателям, которые согласились на:   частичное погашение   (не   менее  20   процентов)   просроченной кредиторской задолженности;   сохранение деятельности  предприятия по производству отдельных видов продукции (работ, услуг);   договорные инвестиции.   38. Министерство  приватизации  и  управления  государственным имуществом  по  согласованию  с  отраслевым органом управления и Министерством экономики принимает решение о продаже на   аукционе (конкурсе) имущества (активов) соответствующего предприятия как единого имущественного комплекса и (или) по частям (лотам).   39. Разделение имущества  предприятия-банкрота на лоты для  продажи осуществляется исходя  из  необходимости сохранения производственных структур предприятия в соответствии с приоритетами отрасли, возможности их перепрофилировании и организации производства конечной продукции.   40. При дробной продаже имущества (активов) предприятия - банкрота никаких дополнительных условий аукциона не устанавливается.   VIII. Использование денежных средств от продажи   41. Вырученные  денежные средства от продажи предприятий-  банкротов распределяются в следующей очередности:   покрытие затрат  на   организацию продажи  имущества   предприятия-банкрота и расходов на рассмотрение дела о банкротстве;   погашение задолженности  по заработной плате работникам предприятия,   по выплате пенсий и пособий;   погашение задолженности и обязательств перед бюджетом;   удовлетворение требований (претензий) кредиторов;   удовлетворение требований владельцев облигаций;   удовлетворение  требований  владельцев привилегированных  и  простых акций.   42. Остаток денежных  средств  перечисляется в Республиканский  фонд приваизации и используется на санацию неплатежеспособных предприятий.   43. Денежные  средства  от  продажи  предприятий-банкротов  с  долей государственного  имущества свыше 50% используются при их распределении пропорционально удельному весу государственного и  частного  имущества предприятия.   44. При ликвидации  и  продаже  предприятия-банкрота  осуществляется капитализация  повременных платежей, причитающихся с этого предприятия в связи с причинением увечья работнику, нанесением ущерба  его  здоровью либо с его смертью.   45.О продаже предприятия-банкрота  отраслевой орган  управления  в трехдневный срок  сообщает компетентному подразделению Агентства государственных услуг  с указанием уставного фонда, доли государственного имущества и организационно- правовой формы ликвидированного предприятия.  [Пкт.45 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 [Пкт.45 изменен ПП693 от 17.11.09, MO171-172/27.11.09 ст.816 ] [Пкт.45 изменен ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85]               