    HGA76/1999 Внутренний номер:  296759  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 76 от  02.02.1999   об утверждении Положения о порядке взимания платы за обучение в музыкальных, художественных школах и школах искусств  Опубликован : 12.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-15 
    статья № : 109
    Дата вступления в силу : 12.02.1999      Утратило силу согласно ПП450 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.514 ИЗМЕНЕНО   ПП1672 от 24.12.02, MO185/31.12.02 ст.1827     В целях выполнения  Программы  мер по реализации положений Закона N 96-XIV от 16 июля 1998  г. "Об уточнении  бюджета  на  1998  год"  и Постановления Парламента Республики Молдова N 121-XIV от 30 июля 1998 г. "О первоочередных мерах по обеспечению исполнения Закона об уточнении бюджета на 1998 год" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Положение о  порядке  взимания платы  за  обучение  в музыкальных,  художественных  школах и школах искусств  (прилагается)  и ввести его в действие с 1 января 1999 г.   2. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова  N 563 от 7 сентября 1993 г. "Об утверждении Положения о порядке взимания платы за  обучение  в  школах  искусств, музыкальных   и художественных  школах"  и  N  654 от 2 сентября  1994  г.  "О  внесении изменения  в  Постановление Правительства Республики Молдова N 563 от  7 сентября 1993 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., N 5, ст. 48).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК     Кишинэу, 2 февраля 1999 г.   N 76.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова N 76   от 2 февраля 1999 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке взимания платы за обучение в музыкальных и   художественных школах и школах искусств       1. Плата за обучение  детей в музыкальных и художественных школах  и школах искусств устанавливается в зависимости от реальной суммы расходов прошлого  года  на содержание данного внешкольного учреждения,  включая оплату труда педагогов и вспомогательного персонала, аренду помещений (в случае,  если учреждение не обладает собственным помещением), расчеты за пользование энергоресурсами, водой, услугами телефонной сети и другие.      2. Размер платы за обучение устанавливается дирекцией школы и утверждается органами местного публичного управления. Плата устанавливается в размере 30 процентов от суммы текущих расходов данного учреждения в предыдущем году и вводится в действие начиная с 1 января 2003 г.     Разница в годовых запланированных и фактических расходах покрывается за счет средств и в пределах ассигнований органов местного публичного управления.   [Пкт.2 абз.1 и 2 в редакции ПП1672 от 24.12.02, MO185/31.12.02 ст.1827]   Плата за обучение детей в школах искусств на отделениях, требующих индивидуальной подготовки (фортепиано, струнные, духовые, ударные, народные инструменты, гитара, аккордеон, баян, а также сольное  пение), устанавливается  выше, чем за обучение на художественном  отделении,  в хоровом, хореографическом, кинотеатральном классах.   Органы местного публичного управления, в зависимости от финансового положения, в случае необходимости могут устанавливать другую плату за обучение, но не ниже предусмотренной настоящим положением.   3. Полностью  освобождаются  от  платы за обучение  круглые  сироты, воспитанники детских домов, опекаемые дети, дети, получающие пенсию.   4. В случае, если в одной из вышеуказанных школ обучаются  учащиеся из  семей, состоящих из четырех и более детей, плата за обучение первого ребенка  взимается  в  полном  размере, а за следующих -  в  размере  50 процентов.   5. Плата за обучение  вносится не позднее 10 числа текущего  месяца, за исключением летних школьных каникул.   Если родители  своевременно не вносят плату за обучение, учащиеся не допускаются  к занятиям, а при систематической неуплате - отчисляются из школы.   6. В случае отсутствия учащегося по болезни в течение месяца и более плата за обучение вносится в размере 50 процентов.   7. В отдельных исключительных случаях компетентные органы местного публичного управления, учитывая одаренность учащегося и уровень материальной обеспеченности его семьи, могут принять решение об уменьшении размера платы за обучение, установленной в начале года, в пределах общей суммы годовых расходов, покрываемых за счет  собственных источников.    