    HGM754/1993 Внутренний номер:  296753  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 754 от  21.11.1993   о внесении некоторых изменений и дополнений в постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 21.11.1993
    Дата вступления в силу : 30.11.1993    ИЗМЕНЕНO   Правительство Республики Молдова постановляет:  Внести следующие изменения и дополнения:  1. В Постановлении  Правительства  Республики Молдова от 26  августа 1993  г.  N  546  \"Об  организации  освоения  кредита  на  востановление экономики, выделенного Молдове Всемирным банком\":  пункт 4 дополнить следующим предложением:  \"В его состав  будут  включены лица, выполняющие следующие  функции: координатор  проекта и ассистенты координатора, назначенные на должности Министерством  внешних  экономических  связей; консультант  по  вопросам закупок,  бухгалтер,  назначенные на должности  Министерством  финансов; специалист  по  платежам, назначенный на должность  Национальным   банком Молдовы,  переводчик  и  секретарь,  назначенные  Министерством  внешних экономических связей\";  приложение к  указаному  постановлению  изложить  в  новой  редакции (прилагается).   [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав N 287 от 10.05.95]   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   Приложение  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  N 546 от 26 августа 1993 года   ПЕРЕЧЕНЬ  товаров,импортируемых за счет кредита для восстановления экономики,  предоставляемого Молдове Мировым банком     Наименование товара  Стоимость(млн.долларов США)    I.  Энергетическая система  20    в том числе:      мазут  10    уголь  10    II. Сельское хозяйство  16    в том числе:      сельхозхимикаты витаминно-минеральные добавки запасные части для сельскохозяйственного оборудования и переработки сельскохозяйственной продукции  2.7    в том числе для:      линии для производства металлической тары  0.25    технологические линии для производства молочных продуктов  1.45    технологические линии для производства консервов  0.3    механический комплекс по уборке сельхозяйственных культур  0.5    оросительная система  0.1    III. Здравоохранение      в том числе:      Медицинское оборудование и комплектующие изделия для них  2    Фармацевтические препараты, инъекции и химичекиелабораторные препараты  8    IV. Промышленность  7    в том числе:      Промышленные химикаты  1.6    Сырье  3    Компоненты  2    Другое оборудование  0.4         