    HGM769/1992 Внутренний номер:  296773  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 769 от  25.11.1992   О мерах по улучшению материального положения несовершеннолетних детей, родители которых уклоняются от уплаты алиментов  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 353     ИЗМЕНЕНО    PGC1110/11.09.03, MO204/26.09.03 ст.1177  PGC1478 15.11.2002/MO154 21.11.2002 ст.1612  PGC75 30.01.2001/ MO14 08.02.2001    В целях улучшения  материального положения детей, родители  которых уклоняются   от  уплаты  алиментов,  Правительство  Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Дети ,  родители которых, обязанные к уплате алиментов, разыскиваются органами внутренних дел  по определениям судов и постановлениям органов уголовного преследования в связи с   уклонением   от   уплаты   алиментов,   привлечением   к   уголовной ответственности  за  совершение преступлений и по иным основаниям,  либо отбывают  наказание в исправительно- трудовых учреждениях, где не  имеют заработка,  с  которого  могут быть взысканы  алименты  в  установленном законом  минимальном  размере,  либо находятся на излечении  в  лечебных учреждениях  без  выплаты пособий по социальному страхованию,  в  других случаях,  когда взыскание алиментов невозможно по причинам, не зависящим от лиц, обязанных к их уплате имеют право на пособия семьям с детьми в соответствии с действующим законодательством .   [Пкт.1 абз. изменен PGC1110/11.09.03, MO24/26.09.03 ст.1177]    Дети,  родители которых, обязанные к уплате алиментов, разыскиваются органами внутренних дел  по определениям судов и постановлениям следственных органов в связи с   уклонением   от   уплаты   алиментов,   привлечением   к   уголовной ответственности  за  совершение преступлений и по иным основаниям,  либо отбывают  наказание в исправительно- трудовых учреждениях, где не  имеют заработка,  с  которого  могут быть взысканы  алименты  в  установленном законом  минимальном  размере,  либо находятся на излечении  в  лечебных учреждениях  без  выплаты пособий по социальному страхованию,  в  других случаях,  когда взыскание алиментов невозможно по причинам, не зависящим от лиц, обязанных к их уплате имеют право на пособия семьям с детьми в соответствии с действующим законодательством.   [Абзац 1 пкт.1 изменён PGC1478 15.11.2002/MO154 21.11.2002 ст.1612]   [Абзац 2 пкт.1 исключён PGC1478 5.11.2002/MO154 21.11.2002 ст.1612]    На ребенка в  возрасте  от  1,5 до 16 лет  устанавливается  месячное пособие  в  размере 25 леев в случае, когда ребенок не  получает  других пособий  и  выплат по действующей системе социального  обеспечения.  Это пособие  выплачивается, если среднемесячный совокупный доход на  каждого члена семьи за предыдущий квартал не превышает 18 леев.    [Абзац 2 пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 75 от 30.01.2001]   [Абзац 3 пкт.1 исключен Пост. Прав. N 75 от 30.01.2001]   В период розыска   родителей   производить   выплату   средств   на несовершеннолетних   детей   для  возмещения  дополнительных   расходов, связанных  с  исключительными обстоятельствами (тяжелая болезнь,  увечье ребенка   и  т.д.),  в  полном  размере,  установленном  решением  суда.  У казанные  средства  выплачивать также в случаях, когда решения судов  о взыскании  дополнительных расходов не могут быть исполнены по  причинам, не зависящим от лиц, обязанных к их уплате.  Выплата пособий  в период розыска родителей, уклоняющихся от уплаты алиментов, производится по решению судов.  Выплата пособий   и   средств  на  несовершеннолетних   детей   для возмещения   дополнительных   расходов,  связанных   с   исключительными обстоятельствами,   производится   за  счет  взыскиваемых  с   родителей невыплаченных  сумм  минимальных размеров алиментов и указанных  средств (для  лиц, уклоняющихся от уплаты алиментов, - фактически  выплачиваемых сумм пособий и средств) с начислением 10 процентов на эти суммы, а также за  счет отчислений 50 процентов сумм государственной пошлины, взимаемой за расторжение брака судами и органами загса.    [Абзац 7 пкт.1 исключен Пост. Прав. N 75 от 30.01.2001]   2. Возложить    выплату   пособий   и   средств   для    возмещения дополнительных    расходов,   предусмотренных   пунктом   1   настоящего постановления, на органы социального обеспечения.  3. Установить,  что требования о взыскании с родителей, обязанных к уплате   алиментов,  сумм,  выплаченных  в  соответствии  с  пунктом   1 настоящего постановления, приравниваются в требованиям по алиментам.  4. Средства на выплату пособий и возмещение дополнительных расходов на  несовершеннолетних детей в период розыска их родителей, обязанных  к уплате  алиментов,  и  в других установленных  случаях  перечисляются  и аккумулируются на специальном счете Социального фонда Республики Молдова.  5. Возложить  на  Министерство  финансов контроль за  правильным  и своевременным    поступлением   и   расходованием   денежных    средств, предназначенных для выплаты пособий и возмещения дополнительных расходов на несовершеннолетних детей в соответствии с настоящим постановлением.  6. Министерству  юстиции усилить контроль за деятельностью судов по исполнению судебных решений о взыскании алиментов на детей и организации работы  по  взысканию с родителей, обязанных к уплате  алиментов,  сумм, выплаченных  в  период их розыска, и в других установленных  случаях,  с начислением 10 процентов на эти суммы.  7. Министерству  внутренних дел обеспечить активизацию розыска лиц, уклоняющихся от уплаты алиментов.  8. Признать утратившими силу:  постановление Совета Министров Молдавской ССР от 22 февраля 1984 г. N  63 \"О постановлении Совета Министров СССР от 6 февраля 1984 г. N  134 \"О  введении  временных  пособий на несовершеннолетних  детей  в  период розыска их родителей, уклоняющихся от уплаты алиментов\".  постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 9 февраля 1989 г. N 43 \"О постановлении Совета Министров СССР от 25 января 1989 г. N 67 \"О мерах  по  улучшению материального положения  несовершеннолетних  детей, родители которых уклоняются от уплаты алиментов;  подпункт 6 пункта  4 постановления Правительства Республики Молдова от  28 октября 1992 г. N 704 \"О социальных выплатах пенсионерам, выплате пособий и компенсаций для детей\".   Премьер-министр  Республики Молдова                             Андрей Сангели    