    HGM715/1992 Внутренний номер:  296701  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 715 от  30.10.1992   О внесении изменений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.10.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010    ИЗМЕНЕНO    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Изложить некоторые  пункты постановлений Правительства Республики Молдова в новой редакции:    [Подпкт.1 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 289 от 13.05.94]   2) пункт 8 Положения    о    Министерстве   культуры   и    культов, утвержденного  постановлением  Правительства ССР Молдова от  29  декабря 1990  г. N 494 \"Об утверждении Положения Министерства культуры и культов ССР Молдова\" (Ведомости ССР Молдова, 1990 г., N 12, ст. 335):  \"8. Министерство   имеет   одного   первого   заместителя   и   трех заместителей  Министра, которые назначаются на должность и освобождаются от   должности  Премьер-министром  Республики  Молдова  по  рекомендации Министра\";  3) пункт 3 постановления  Правительства  Республики  Молдова  от  30 апреля 1992 г. N 288 \"Об утверждении Положения о Министерстве торговли и материальных ресурсов Республики Молдова и его структуры\":  \"3. Разрешить  Министерству  торговли и материальных ресурсов  иметь пять  заместителей Министра, в том числе одного первого, и коллегиальный совет в составе 9 человек\";   [Подпкт.4) утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 275 от 10.05.94]   5) пункт 4 постановления   Правительства  Республики  Молдова  от  4 сентября  1992  г. N 580 \"Об основных функциях и структуре  Министерства финансов Республики Молдова\":  \"4. Разрешить Министерству финансов иметь пять заместителей Министра в том числе одного первого, и коллегию в составе 11 человек\".  2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства ССР Молдова от  27  мая  1991  г. N 272 \"Об  утверждении  Положения  о  Министерстве торговли ССР Молдова\".   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    