    HGM795/1997 Внутренний номер:  296808  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 795 от  20.08.1997   о совершенствовании системы среднего профессионального образования  Опубликован : 06.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    статья № : 724    ИЗМЕНЕНO   ПП939 от 05.09.05, MO119-122/09.09.05 ст.1009   ПП661 от 18.06.98, МО62/09.07.98   В целях совершенствования    системы   среднего    профессионального образования  и  в  соответствии с положениями Закона  об  образовании  и требованиями   экономических  преобразований  Пpавительство   Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства образования, молодежи и спорта о реорганизации  учебных заведений среднего профессионального  образования начиная   с   1  сентября  1997  г.  в  ремесленные  и   многопрофильные профессиональные училища первой ступени согласно приложениям N 1, 2 и 3.  Министерству    образования,   молодежи   и   спорта   совместно   с Министерством экономики и реформ, Министерством труда, социальной защиты и  семьи  и Министерством финансов представить в срок до 1 июня 1999  г. Правительству   Республики   Молдова  предложения  о  реорганизации   на конкурсной   основе   многопрофильных  профессиональных  училищ   первой ступени,   утвержденных  настоящим  постановлением,  в   многопрофильные профессиональные и ремесленные училища.  Учебные заведения   среднего  профессионального  образования  должны одновременно     обеспечивать    подготовку,    усовершенствование     и переподготовку   квалифицированных  рабочих  и  безработных  на   основе контрактов,  с финансированием из фонда поступлений, предназначенных для трудоустройства.  2. Установить,  что  начиная  с 1997/98 учебного  года  все  учебные заведения  среднего  профессионального  образования переходят  на  сроки обучения, предусмотренные Законом об образовании:    [Подпкт.а) утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 611 от 29.06.99]   b) в профессиональном многопрофильном училище:  для групп с учащимися,    зачисленными   на   базе    гимназического образования (9 классов), по ступеням обучения:  I ступень - 2 года.  3. На основе   предложений   районных  исполнительных  комитетов   и примэрий муниципиев, согласованных с Министерством образования, молодежи и  спорта,  разрешить  передачу (в  порядке,  установленном  действующим законодательством)   учебных  заведений  республиканского  подчинения  с финансированием из государственного бюджета в подчинение местных органов власти  с финансированием из местного бюджета (за исключением учреждений республиканского    значения).   При   этом   использование   зданий   и материально-технической    базы   училищ   среднего    профессионального образования   в   других   целях,   кроме   среднего   профессионального образования, запрещается.  4. Принять предложение Министерства образования, молодежи и спорта о закрытии  с 1 июля 1997 г. профессионально-технического училища N 39, г. Сорока,  и  профессионально-технического  училища N 60,  г.  Вулкэнешть. Учащихся   II  года  обучения,  материально-техническую  базу  и  здания профессионально-технического   училища   N 39,   г.   Сорока,   передать ремесленному  училищу N 14, г. Сорока. Учащихся, материально-техническую базу  профессионально-технического училища N 60, г. Вулкэнешть, передать многопрофильному профессиональному училищу г. Вулкэнешть.  Здание учебного  корпуса  и  общежитие  профессионально-технического училища   N 60,   г.   Вулкэнешть,  передать  с   баланса   Министерства образования,  молодежи  и  спорта  на  баланс  Вулкэнештского  районного исполнительного комитета для образования теоретического лицея.  5. Министерству образования, молодежи и спорта совместно с Сорокским и   Вулкэнештским   районными  исполнительными   комитетами   обеспечить трудоустройство    педагогических    и    вспомогательных    работников, высвобождаемых   в   результате  закрытия   профессионально-технического училища N 39, г. Сорока, и профессионально-технического училища N 60, г. Вулкэнешть.  6. Районным исполнительным комитетам и примэриям муниципиев:  разработать прогнозирование  развития отраслей местной экономики  на ближайшие   годы   и   перспективу  для   определения   потребностей   в квалифицированных рабочих по территориальным экономическим агентам;  организовать  группы  учащихся  для  профессиональной  подготовки  и переподготовки на контрактной основе;  организовать  группы  учащихся  для обучения  выпускников  гимназий, которые  не достигли 16-летнего возраста и не продолжают учебу в  лицеях или в общеобразовательных школах.    [Пкт.7 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 611 от 29.06.99]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   Кишинэу, 20 августа 1997 г.  N 795.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 795  от 20 августа 1997 г.   РЕМЕСЛЕННЫЕ УЧИЛИЩА  -----------------------------------------+----------------------------------  Наименование заведения до реорганизации | Наименование учебного заведения  |      после реорганизации  -----------------------------------------+----------------------------------  1                      |                 2  -----------------------------------------+----------------------------------    [Поз. исключены ПП939 от 05.09.0, MO119-122/09.09.05 ст.1009]    [Поз. исключены ПП939 от 05.09.05, MO119-122/09.09.05 ст.1009]  Профессионально-техническое училище N 1,  муниципий Кишинэу                         Ремесленное училище N 1, муниципий  Кишинэу    Профессионально-техническое училище N 11,  с. Тодирешть, район Анений Ной            Ремесленное училище N 8, с. Тоди-  решть, район Анений Ной  Профессионально-техническое училище N 24,  муниципий Кишинэу                         Ремесленное училище N 2, муниципий  Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 37,  муниципий Бэлць                           Ремесленное училище N 6, муниципий  Бэлць  Профессионально-техническое училище N 38,  г. Фэлешть                                Ремесленное училище N 9, г. Фэлешть  Профессионально-техническое училище N 43,  г. Бричень                                Ремесленное училище N 10, г. Бричень  Профессионально-техническое училище N 72,  с. Дэнчень, Яловенский район              Ремесленное училище N 11, с. Дэнчень,  Яловенский район  Профессионально-техническое училище N 81,  с. Чумай, Тараклийский район              Ремесленное училище N 13, с. Чумай,  Тараклийский район  Профессионально-техническое училище N 82,  с. Виишоара, район Штефан-Водэ            Ремесленное училище N 12, с. Вии-  шоара, район Штефан-Водэ   [Поз. исключены ПП939 от 05.09.0, MO119-122/09.09.05 ст.1009]    [Поз. исключены ПП939 от 05.09.05, MO119-122/09.09.05 ст.1009]  Профессионально-техническое училище N 93,  муниципий Кишинэу                         Ремесленное училище N 3, муниципий   Кишинэу    Профессионально-техническое училище N 95,  муниципий Бэлць                           Ремесленное училище N 7, муниципий  Бэлць  Профессионально-техническое училище N 98,  г. Сорока                                 Ремесленное училище N 14, г. Сорока  Профессионально-техническое училище N 99,  г. Кантемир                               Ремесленное училище N 15, г. Кан-  темир  Ремесленное училище, с. Валя Норокулуй,  Сынджерейский район                       Ремесленное училище N 16, с. Валя  Норокулуй, Сынджерейский район  Ремесленное училище, с. Бубуечь,  муниципий Кишинэу                         Ремесленное училище N 4, с. Бубуечь,  муниципий Кишинэу  Ремесленное училище, муниципий Кишинэу    Ремесленное училище N 5, муниципий  Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 30,  г. Глодень                                Ремесленное училище N 17, г. Глодень    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 795  от 20 августа 1997 г.   Многопрофильные профессиональные училища первой ступени   -----------------------------------------+------------------------------------------  Наименование заведения до реорганизации | Наименование учебного заведения  |      после реорганизации  -----------------------------------------+------------------------------------------  1                      |                 2  -----------------------------------------+------------------------------------------  Профессионально-техническое училище N 2,   Многопрофильное профессиональное училище,  с. Кухурештий де Сус, Каменский район      с.Кухурештий де Сус, Каменский район  Профессионально-техническое училище N 3,   Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Кишинэу                          N7, муниципий Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 4,   Многопрофильное профессиональное училище,  г. Окница                                  г. Окница  Профессионально-техническое училище N 9,   Многопрофильное профессиональное училище,  с. Тырнова, Дондушенский район             с.Тырнова, Дондушенский район  Профессионально-техническое училище N 12,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Орхей                                   г. Орхей  Профессионально-техническое училище N 13,  Многопрофильное профессиональное училище,  с. Згурица, Дрокиевский район              с. Згурица, Дрокиевский район  Профессионально-техническое училище N 14,  Многопрофильное профессиональное училище,  г.Чадыр-Лунга                              г. Чадыр-Лунга  Профессионально-техническое училище N 15,  Многопрофильное профессиональное училище,  с.Чучуля, Глоденский район                 с. Чучуля, Глоденский район  Профессионально-техническое училище N 16,  Многопрофильное профессиональное училище,  с. Кэрпинень, Хынчештский район            с.Кэрпинень, Хынчештский район  Профессионально-техническое училище N 17,  Многопрофильное профессиональное училище,  с. Корбул, Дондушенский район              с.Корбул, Дондушенский район  Профессионально-техническое училище N 18,  Многопрофильное профессиональное училище,  с.Тыргул Вертюжень, Каменский район        с.Тыргул Вертюжень, Каменский район  Профессионально-техническое училище N 19,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Кишинэу                          N8, муниципий Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 23,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Дрокия                                  г. Дрокия  Профессионально-техническое училище N 25,  Многопрофильное профессиональное училище,  с. Тараклия, Кэинарский район              с. Тараклия, Кэинарский район  Профессионально-техническое училище N 28,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Бэлць                            N3, муниципий Бэлць  Профессионально-техническое училище N 31,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Комрат                                  г. Комрат  Профессионально-техническое училище N 32,  Многопрофильное профессиональное училище  г. Кахул                                   N2, г. Кахул  Профессионально-техническое училище N 33,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Кишинэу                          N9, муниципий Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 34,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Бэлць                            N2, муниципий Бэлць  Профессионально-техническое училище N 35,  Многопрофильное профессиональное училище,  с. Алексэндрень, Сынджерейский район       с. Алексэндрень, Сынджерейский район  Профессионально-техническое училище N 40,  Многопрофильное профессиональное училище,  г.Кэушень                                  г. Кэушень  Профессионально-техническое училище N 41,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Леова                                   г. Леова  Профессионально-техническое училище N 42,  Многопрофильное профессиональное училище,  г.Купчинь, Единецкий район                 N 2, г.Купчинь, Единецкий район  Профессионально-техническое училище N 44,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Флорешть                                г.Флорешть  Профессионально-техническое училище N 45,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Кишинэу                          N10, муниципий Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 46,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Бэлць                            N1, муниципий Бэлць  Профессионально-техническое училище N 48,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Бэлць                            N5, муниципий Бэлць  Профессионально-техническое училище N 49,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Бэлць                            N4, муниципий Бэлць  Профессионально-техническое училище N 51,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Кишинэу                          N5, муниципий Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 56,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Мэркулешть, Флорештский район           г.Мэркулешть, Флорештский район  Профессионально-техническое училище N 58,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Кэлэрашь                                г. Кэлэрашь  Профессионально-техническое училище N 59,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Вулкэнешть                              г. Вулкэнешть  Профессионально-техническое училище N 63,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Кишинэу                          N4, муниципий Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 65,  Многопрофильное профессиональное училище  г. Криулень                                N1, г. Криулень  Профессионально-техническое училище N 67,  Многопрофильное профессиональное училище  г. Купчинь, Единецкий район                N1, г. Купчинь, Единецкий район  Профессионально-техническое училище N 68,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Штефан-Водэ                             г.Штефан-Водэ  Профессионально-техническое училище N 70,  Многопрофильное профессиональное училище  г. Унгень                                  N1, г. Унгень  Профессионально-техническое училище N 74,  Многопрофильное профессиональное училище  г. Кахул                                   N1, г. Кахул  Профессионально-техническое училище N 76,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Чимишлия                                г.Чимишлия  Профессионально-техническое училище N 79,  Многопрофильное профессиональное училище,  с. Кукурузений де Сус, Орхейский район     с.Кукурузений де Сус, Орхейский район  Профессионально-техническое училище N 80,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Ниспорень                               г.Ниспорень  Профессионально-техническое училище N 83,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Кишинэу                          N3, муниципий Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 84,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Резина                                  г. Резина  Профессионально-техническое училище N 86,  Многопрофильное профессиональное училище  г. Криулень                                N 2, г. Криулень  Профессионально-техническое училище N 87,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Кишинэу                          N6, муниципий Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 88,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Хынчешть                                г.Хынчешть  Профессионально-техническое училище N 89,  Многопрофильное профессиональное училище  г. Унгень                                  N 2, г. Унгень  Профессионально-техническое училище N 90,  Многопрофильное профессиональное училище,  г. Теленешть                               г. Теленешть  Профессионально-техническое училище N 91,  Многопрофильное профессиональное училище,  с. Резень, Кэинарский район                с. Резень, Кэинарский район  Профессионально-техническое училище N 94,  Многопрофильное профессиональное училище  муниципий Кишинэу                          N2, муниципий Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 101, Многопрофильное профессиональное училище,  г.Рышкань                                  г.Рышкань    [Приложение N 2 изменено Пост. Прав. N 661 от 18.06.98]    Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 795  т 20 августа 1997 г.   РЕМЕСЛЕННЫЕ УЧИЛИЩА  при пенитенциарных учреждениях  -----------------------------------------+--------------------------------  Наименование заведения до реорганизации | Наименование учебного заведения  |      после реорганизации  -----------------------------------------+--------------------------------  Профессионально-техническое училище N 2,   Ремесленное училище N 5,  г.Липкань, Бриченский район                г. Липкань, Бриченский район  Профессионально-техническое училище N 3,   Ремесленное училище N 3,  г. Крикова, муниципий Кишинэу              г. Крикова, муниципий Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 4,  г. Сорока                                  Ремесленное училище N 4, г.Сорока  Профессионально-техническое училище N 5,   Ремесленное училище N 1,  с.Прункул, муниципий Кишинэу               с. Прункул, муниципий Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 8,   Ремесленное училище N 2,  г.Крикова, муниципий Кишинэу               г. Крикова, муниципий Кишинэу  Профессионально-техническое училище N 12,  Ремесленное училище N 6,  с. Руска, Хынчештский район                с. Руска, Хынчештский район      