    HGM815/2001 Внутренний номер:  296834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 815 от  13.08.2001   О создании Национального бюро Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе (SECI) / Регионального центра по обмену информацией (RILO) при Таможенном департаменте и Национального фокального центра при Министерстве внутренних дел  Опубликован : 17.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 097 
    статья № : 860    Признано утратившим силу ПП740 от 03.07.06, MO106-111/14.07.06 ст.802     ИЗМЕНЕНО     ПП93 от 27.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 130   ПП547 от 07.06.05, MO80-82/10.06.05 ст.569   ПП1333 от 07.11.03, MO229/21.11.03 ст.1397   ПП1193 от 11.09. 02 , MO130/19.09.02 ст.1324    Во исполнение положений Договора о партнерстве и сотрудничестве между Европейским сообществом и входящими в него государствами, с одной стороны, и Республикой Молдова - с другой стороны, подписанного в Брюсселе 28 ноября 1994 г., Соглашения о сотрудничестве в области пресечения и борьбы с трансграничной преступностью, подписанного в Бухаресте 26 мая 1999 г., Соглашения о создании и функционировании Регионального центра SECI в целях борьбы с трансграничной преступностью, подписанного в Бухаресте 26 мая 1999 г., Соглашения между Департаментом таможенного контроля Республики Молдова и Международной таможенной организацией (WCO) о создании Регионального центра по обмену информацией, подписанного в Брюсселе 3 апреля 1995 г., Соглашения между Департаментом таможенного контроля Республики Молдова, Международной таможенной организацией (WCO) и Организацией Объединенных Наций против распространения наркотиков (UNDCP) о проекте Регионального центра по обмену информацией, подписанного в Брюсселе 3 апреля 1995 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать при Таможенном департаменте Национальное бюро Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе (SECI)/Региональный центр по обмену информацией (RILO) (в дальнейшем - Национальное бюро SECI/RILO) - специализированный орган по сотрудничеству и обмену информацией в области борьбы с трансграничной преступностью, контрабандой, нарушениями таможенных правил, а также по применению пограничных мер в целях защиты прав интеллектуальной собственности.  Положение о Национальном бюро SECI/RILO утверждается приказом генерального директора Таможенного департамента.   [Пкт.2 утратил силу ПП547 о\x9 07.06.05, MO80-82/10.06.05 ст.569]    [Пкт.2 утратил силу ПП547 от 07.06.05, MO80-82/10.06.05 ст.569]  2. Утвердить организационную структуру Национального бюро SECI/RILO согласно приложению № 1 .  [Пкт.2 изменён PGC1193 11.09.2002/MO130 19.09.2002 ст.1324]    3. Национальное бюро SECI/RILO создается в пределах установленной штатной численности Таможенного департамента и утвержденной для его финансирования сметы расходов.   [Пкт.3 абз.2 утратил силу \xdП547 от 07.06.05, MO80-82/10.06.05 ст.569]    [Пкт.3 абз.2 утратил силу ПП547 от 07.06.05, MO80-82/10.06.05 ст.569]  Руководитель Национального бюро SECI/RILO назначается на должность и освобождается от должности генеральным директором Таможенного департамента.    4. Национальное бюро SECI/RILO выполняет следующие функции:  обеспечение организационной базы, необходимой для сотрудничества и реализации на национальном и международном уровнях специальных мер по пресечению и борьбе с трансграничной преступностью, контрабандой и нарушениями таможенных правил;  оперативный обмен информацией в области таможенной деятельности с иностранными таможенными службами с целью пресечения, борьбы и расследования трансграничной преступности, контрабанды, нарушений таможенных правил и прав интеллектуальной собственности;  оперативное использование данных о трансграничной преступности, контрабанде, нарушениях таможенных правил, предоставленных правоохранительными органами .  5. Национальное бюро SECI/RILO в своей деятельности сотрудничает с:  Постоянным техническим советом при Международной таможенной организации (Брюссель, Бельгия);  Региональным центром Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе по борьбе с трансграничной преступностью (Бухарест, Румыния);  Региональным центром по обмену информацией (Варшава, Польша);  региональными и национальными бюро RILO при таможенных службах других стран.   [Пкт.6 исключен PG1333/07.11.03, MO229/21.11.03ст.1397]    6. Таможенному департаменту делегировать на сроки по 2 года главного специалиста - офицера связи Национально бюро SRCI/RILO в Региональный центр Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе (Бухарест, Румыния) для борьбы с трансграничной преступностью с сохранением его места работы на весь период этой деятельности. Расходы по заработной плате главного специалиста - офицера связи, делегированного в Центр SECI, пособия на содержание членов семьи и аренду жилого помещения устанавливаются согласно приложению № 2   [Пкт.6 в редакции PGC1193 11.09.2002/MO130 1.09.2002 ст.1324]    6. Таможенному департаменту направлять постоянно на 2-летние сроки главного специалиста - офицера связи Национального бюро SECI/RILO для работы в Региональном центре Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе по борьбе с трансграничной преступностью (Бухарест, Румыния), с сохранением за ним занимаемой должности в Таможенном департаменте и заработной платы и выплатой суточных согласно положениям действующего законодательства и средств для найма жилья (на проживание) в размере до 150 долларов США ежемесячно.      6. Материально-техническая база Национального бюро SECI/RILO формируется Таможенным департаментом.  Затраты на деятельность Национального бюро SECI/RILO, в том числе на содержание офицера связи при Региональном центре SECI, обеспечивается в пределах средств, утвержденных для этих целей в смете расходов (плане финансирования) Таможенного департамента.   [Пкт.7-8 считать пкт.6 PG1333/07.11.03, M229/21.11.03 ст.1397]    7. Материально-техническая база Национального бюро SECI/RILO формируется Таможенным департаментом.  8. Затраты на деятельность Национального бюро  SECI/RILO, в том числе на содержание офицера связи при Региональном центре SECI, обеспечивается в пределах средств, утвержденных для этих целей в смете расходов (плане финансирования) Таможенного департамента.    [Пкт.9 исключен PG1333/07.11.03, MO229/21.11.03ст.1397]    9. Министерству финансов внести соответствующие изменения в план финансирования Таможенного департамента.    7. Создать при Министерстве внутренних дел Национальный фокальный центр Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе (SECI) (в дальнейшем - Национальный фокальный центр SECI) - специализированный орган по сотрудничеству и обмену информацией в области борьбы с трансграничной преступностью.  Положение о Национальном фокальном центре SECI утверждается приказом министра внутренних дел.  8. Утвердить организационную структуру Национального фокального центра SECI согласно приложению №2.  9. Национальный фокальный центр SECI создается в пределах установленной штатной численности Министерства внутренних дел и утвержденной для его финансирования сметы расходов.  Руководитель Национального фокального центра SECI назначается на должность и освобождается от должности министром внутренних дел.  10. Национальный фокальный центр SECI выполняет следующие функции:  обеспечение организационной базы, необходимой для сотрудничества и реализации на национальном и международном уровнях специальных мер по пресечению трансграничной преступности и борьбе с нею;  обмен оперативной информацией с иностранными полицейскими службами с целью пресечения, борьбы и расследования трансграничных преступлений;  оперативное использование данных о трансграничной преступности, предоставленных правоохранительными органами.  11. Материально-техническая база Национального фокального центра SECI формируется Министерством внутренних дел.  Затраты на деятельность Национального фокального центра SECI, в том числе на содержание офицера связи при Региональном центре SECI, производятся в пределах средств, утвержденных для этих целей в смете расходов (плане финансирования) Министерства внутренних дел.  12. Таможенному департаменту и Министерству внутренних дел делегировать на 2-летний период:  главного специалиста (офицера связи таможни) из Национального бюро SECI/RILO и главного специалиста (офицера связи полиции) из Национального фокального центра SECI в Региональный центр Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе (Бухарест, Румыния) для борьбы с трансграничной преступностью с сохранением их места работы на весь период этой деятельности. Со дня делегирования в Региональный центр SECI (Бухарест, Румыния) офицерам связи начисляется должностной оклад в национальной валюте со всеми надбавками в соответствии с условиями оплаты труда отрасли. Из заработной платы, начисленной в леях, подоходный налог и обязательные выплаты удерживаются в соответствии с законодательством. Расходы по заработной плате и пособию главных специалистов (офицеров связи таможни и полиции), делегированных в Региональный центр SECI, пособию на содержание членов их семей и аренде жилого помещения устанавливаются согласно приложению №3.  Начисление отпускных для офицеров связи производится в соответствии с Постановлением Правительства №31 от 14 января 1994 г. "Об утверждении порядка исчисления средней заработной платы", с последующими изменениями, исходя из начисленной заработной платы в молдавских леях  [Пкт.7-12 введены PG1333/07.11.03, MO229/21.11.03 ст.1397]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики         Андрей КУКУ  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ  министр внутренних дел       Василе ДРЭГЭНЕЛ  первый заместитель  министра иностранных дел           Юрие ЛЯНКЭ   Кишинэу, 13 августа 2001 г.  № 815.    [Прилож.1 утратило силу \xdП547 от 07.06.05, MO80-82/10.06.05 ст.569]    [Прилож.1 утратило силу ПП547 от 07.06.05, MO80-82/10.06.05 ст.569]  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 815  от 13 августа 2001 г.   ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА  Национального бюро Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе  (SECI)/ Регионального центра по обмену информацией (RILO)  Начальник Национального бюро SECI/RILO  Главный специалист    -  офицер связи SECI, пpикомандиpованный к  Региональномуцентpу             инициативы по сотpудничеству в Юго-Восточной  Евpопе (Бухаpест, Румыния)  Стаpший специалист   - офицеp связи RILO,  отвечающий за  обеспечение обмена информацией  и за пресечение преступлений, связанных с  нарушением прав интеллектуальной собственности  Специалист    - офицер связи SECI при Национальном  бюро SECI/RILO.    Приложение №2  к Постановлению Правительства  №815 от 13 августа 2001 г.  Организационная структура  Национального фокального центра Инициативы  по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе (SECI)  Начальник Национального фокального центра SECI  Главный специалист - офицер связи SECI, прикомандированный к  Региональному центру Инициативы по  сотрудничеству в Юго-Восточной  Европе (Бухарест, Румыния)  Специалист - офицер связи SECI при Национальном фокальном центре SECI   [Прилож.2 в редакции PG1333/07.11.0, MO229/21.11.03 ст.1397]    Приложение № 2  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 815  от 13 августа 2001 г.   Смета расходов  по заработной плате главного специалиста Таможенного департамента -  офицера связи, делегированного в Центр SECI, пособиям на содержание  членов семьи и аренду жилого помещения     Статьи расходов  Месячная сумма в долларах США    Заработная плата офицера по связи  660    Пособия на содержание членов семьи (супруги, проживающих совместно, - 25% и детей до 18 лет -16% от заработной платы)  270    Аренда жилого помещения  150    Всего  1080       Примечание: Таможенный департамент осуществляет требуемые выплаты в пределах ассигнований, выделяемых департаменту в законе о государственном бюджете на соответствующий год по официальному курсу Национального банка Молдовы на день выплаты   [Прилож.2 введено PGC1193 11.09.2002/MO130 19.09.2002 ст.1324]    Приложение №3  к Постановлению Правительства  №815 от 13 августа 2001 г.  Смета расходов  по заработной плате главного специалиста Таможенного департамента (офицера связи таможни) и главного специалиста Министерства внутренних дел (офицера связи полиции), делегированных в Региональный центр SECI, пособию на содержание членов их семей и аренде жилого помещения   Статья расходов                                               Сумма за один месяц   Оплата труда   Должностной оклад, надбавки,  а также другие выплаты в  соответствии с законодательством   Должностное пособие на каждого    580 евро  офицера связи, не облагаемое  налогом  Пособия на содержание членов   Для жены офицера связи - 25%,  семьи делегированных офицеров,   одного ребенка (до 18 лет) - 12%,  которые сопровождают их в миссии  2 детей - 24%, 3 детей и более - 36%  Аренда жилищного фонда    135 евро  (на каждого офицера связи)   Примечание.  Выплата указанных средств производится Таможенным департаментом и Министерством внутренних дел согласно выделенным лимитам в соответствии с Законом о государственном бюджете на соответствующий год, по официальному курсу Национального банка Молдовы на день оплаты  [Прилож.3 введено PG1333/07.11.03, MO229/21.11.03 ст.1397]    