    HGM783/1995 Внутренний номер:  296801  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 783 от  22.11.1995   о признании утратившими силу и изменении некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 08.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8-9 
    статья № : 35  ИЗМEНЕНO  ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163  ПП888 от 19.09.97, MO77/27.11.97 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Пкт.1 утратил силу согласно  ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 ] 2. Утвердить прилагаемые Изменения, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова. 3. Восстановить   с  26  октября  1995  г.  действие   Постановления Правительства  Республики  Молдова Nr.496 от 23 июля 1992  г.  (Monitor, 1992 г., Nr.7, ст.188) с последующими изменениями. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андpей САНГЕЛИ г.Кишинэу, 22 ноября 1995 г. N 783  ПЕРЕЧЕНЬ утративших силу постановлений Правительства Республики Молдова 1. Пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова Nr. 496 от 23 июля 1992 г. \"Об  утверждении  Положения  о  Государственном производственном  объединении  по геологоразведочным работам  Республики Молдова \"AGeoM\" (Monitor, 1992 г., Nr. 7, ст . 188). 2. Постановление Правительства Республики Молдова Nr. 382 от 8 июня 1995 г. \"О внесении дополнений в Правила ведения кассовых  операций  в народном  хозяйстве Республики Молдова\" (Monitorul Оficial, 1995 г., Nr. 41-42, ст. 310). 3. Пункт 52 Положения  о  порядке  организации,  функционирования  и лицензирования   деятельности  ломбардов,  утвержденного  Постановлением Правительства  Республики Молдова Nr. 204 от 28 марта 1995 г. (Monitorul Oficial, 1995 г., Nr. 23, ст. 191). 4. Пункт 5 Перечня постановлений Правительства Республики Молдова, которые признаются  утратившими  силу,  утвержденного   Постановлением Правительства   Республики  Молдова  Nr.  581  от  17  августа  1995  г. (Monitorul Оficial, 1995 г., Nr. 59-60, ст. 471).  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова 1. Пункт 5 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова Nr. 764 от 25 ноября 1992 г. (Monitor, 1992 г., Nr. 11, ст. 351) изложить в следующей редакции: \"5. Предприятия, в том числе имеющие постоянную денежную выручку (за исключением тех, которые не имеют задолженности перед бюджетной системой Социальным фондом, другими государственными кредиторами и банками), должны  получать  в учреждениях банков республики  наличные  деньги  на оплату труда, выплату пенсий, закупку сельскохозяйственной продукции, скупку тары и вещей у населения\". 2. Из пункта 6 Постановления Правительства Республики Молдова  Nr. 323 от 18 мая 1995 г. \"О  результатах  исполнения  бюджета  в  первом квартале  1995  года\"  (Monitorul  Оficial, 1995 г., Nr.  33,  ст.  271) исключить слова: \"(не имеющих фискальные коды)\".  [Пкт.3 утратил силу в соответствии с ПП888 от 19.09.97, MO77/27.11.1997 ] 4. В Постановлении Правительства Республики Молдова Nr. 582 от 17 августа  1995 г.  \"О  регулировании  монополий  в  Республике  Молдова\" (Monitorul Оficial, 1995 г., Nr. 59-60, ст. 472): в Перечне монополий государства и органов публичного управления, уполномоченных их регламентировать: абзац первый пункта 10 изложить в следующей редакции: \"проведение работ по картографии\"; дополнить текст пунктами 12 и 13 следующего содержания: \"12. Департамент охраны окружающей среды: проведение работ по гидрометеорологии. 13. Государственное  производственное объединение  по  геологоразведочным работам Республики Молдова \"AGeoM\": проведение работ по геологии\". 5. Преамбулу  Постановления Правительства Республики Молдова Nr. 641 от  18 сентября 1995 г. \"О некоторых мерах по выполнению положений Указа Президента  Республики Молдова Nr. 167 от 18 октября 1993 г.\" (Monitorul Оficial,  1995 г., Nr. 59-60, ст. 485) после названия Указа  Президента Республики  Молдова дополнить словами: \"обеспечения безопасности граждан и  охраны  окружающей  среды,  строгого  соблюдения  норм  и  стандартов противопожарной  и  экологической  безопасности  при   реализации нефтепродуктов\".   