    HGA804/1994 Внутренний номер:  296819  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 804 от  07.11.1994   О дополнительных мерах по обеспечению Республики Молдова зерном  Опубликован : 08.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕНО       В целях обеспечения снабжения населения основными продуктами питания - хлебом, мясом, молоком по доступным ценам, сохранения животноводства и оптимального использования иностранных кредитов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Кредиты по договорам, заключенным  Правительством  Республики Молдова  в 1993-1994  гг.,  в виде зерна и  других  зерновых  продуктов предоставляются предприятиям Депаратмента хлебопродуктов  Министерства сельского хозяйства и продовольствия в следующем порядке:   кредиты в виде  фуражного зерна - на 3 года с даты их получения, при этом дебиторы обязаны начать их погашение по истечении первых двух лет;    [Абзац 3 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 640 от 18.09.95]     Погашение кредитов и  выплата  процентов  и   штарфных   санкций осуществляются  на  внебюджетный счет Министерства финансов,  исходя  из суммы   долларов   США, указанной в кредитном соглашении на  день подписания.    [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 124 от 27.02.95]     2. Установить,  что  предприятия,  производящие муку  и  комбикорма, будут  использовать  указанные  хлебопродукты по ценам,  не  превышающим действующих в Республике Молдова.     3. Министерству финансов и Министерству сельского  хозяйства  и продовольствия  в  течение   месяца разработать рекомендации по использованию выручки от реализации импортных хлебопродуктов   для восполнения в срок, установленный в пункте 1 в полном объеме недостающих средств и возврата задолженности.     [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 124 от 27.02.95]  Премьер-министр Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    