    HGM855/2000 Внутренний номер:  296875  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 855 от  21.08.2000   о некоторых дополнительных мерах по учету и контролю движения огнестрельного оружия, находящегося на хранении у граждан  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 21.08.2000    Во исполнение Указа Президента Республики Молдова № 1501-II от 5 июня 2000 г. "О некоторых мерах по укреплению законности и обеспечению общественного порядка", в целях повышения эффективности учета и контроля движения огнестрельного оружия на территории страны и исходя из того, что уголовное законодательство освобождает от уголовной ответственности лиц, добровольно сдавших огнестрельное оружие, хранившееся у них без соответствующего разрешения, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить, в соответствии с действующим законодательством, хранение и ношение огнестрельного оружия, добровольно предъявленного органам полиции незаконно владевшими им лицами.  2. Настоящее постановление действует в течение 6 месяцев со дня опубликования. По истечении этого срока в отношении лиц, незаконно хранящих огнестрельное оружие, будут применяться уголовные санкции с конфискацией оружия.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр внутренних дел    Владимир ЦУРКАН  министр юстиции     Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 21 августа 2000 г.  № 855.     