    HGA854/1992 Внутренний номер:  296871  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 854 от  28.12.1992   Об утверждении Положения о порядке возмещения ущерба, причиненного лесонарушениями  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 12 
    статья № : 402    Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163  ИЗМЕНЕНO  ПП641 от 25.11.96, MO12/20.02.97 ст.37  Правительство Республики Молдова постановляет: 1. Утвердить  Положение  о порядке возмещения ущерба,  причиненного лесонарушениями, согласно приложению N 1. 2. Лица, допустившие  лесонарушения,  возмещают  причиненный  ущерб независимо от того, привлечены они или нет к уголовной, административной или иной ответственности в установленном законом порядке. 3. Указанное   Положение  предусматривает  порядок  определения   и возмещения ущерба и применяется во всех лесных хозяйствах, независимо от ведомственной принадлежности и формы собственности. Данное Положение  применяется  при  лесонарушениях,  допущенных  на территориях, не входящих в Государственный лесной фонд (деревья и группы деревьев,  древесно-кустарниковая растительность на сельскохозяйственных угодьях,  защитные насаждения на полосах отвода автомобильных,  железных дорог  и каналов; деревья и группы деревьев, озеленительные насаждения в городах  и  других  населенных  пунктах, произрастающие  на  землях,  не занятых городскими насаждениями, а также в городских лесах), если органы местного  самоуправления  не  предусматривают  за  эти  нарушения  более строгой ответственности.  [Пкт.4 утратил силу в соответ. с ПП641 от 25.11.96, MO12/20.02.97 ст.37] 5. Признать утратившими силу постановления Правительства Молдавской ССР согласно приложению N 2.  Премьер-министр Республики Молдова                                                                                              Андрей Сангели  Приложение N 1 к постановлению Правительства Республики Молдова от 28 декабря 1992 г. N 854  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке возмещения ущерба, причиненного лесонарушениями Настоящее Положение   о  порядке  возмещения  ущерба,   причиненного лесонарушениями   (в  дальнейшем  -  Положение),  устанавливает  порядок определения  и  возмещения ущерба, понесенного  государственными  лесным хозяйствами,    сельскохозяйственными   предприятиями,   осуществляющими ведение лесного хозяйства, собственниками (владельцами) леса, облесенных земель, защитных и озеленительных насаждений, и распространяется на всех физичечких и юридических лиц на территории Республики Молдова. Штрафы за лесонарушения взыскиваются минуя судебные органы. Настоящее Положение  применяется и при лесонарушениях, допущенных на территориях, не входящих в Государственный лесной фонд (деревья и группы деревьев,  древесно-кустарниковая растительность на сельскохозяйственных угодиях,  защитные насаждения на полосах отвода автомобильных,  железных дорог  и каналов; деревья и групы деревьев, озеленительные насаждения  в городах  и  других  населенных  пунктах, произрастающие  на  землях,  не занятых городскими насаждениями, а также в городских лесах), если органы местного  самоуправления  не  предусматривают  за  эти  нарушения  более строгой ответственности. Ущерб, причиненный   лесонарушениями,   возмещается   предприятиями, учреждениями,   организациями,   другими  хозяйствующими  субъектами   и гражданами в слежующем порядке.  I. Незаконная порубка и повреждение деревьев и кустарников 1. За незаконную  рубку  растущих  деревьев или кустарников  или  за повреждение их до степени прекрашения роста, если ствол дерева поврежден в  обьеме  более  30 процентов окружности (повреждение  коры  вплоть  до древесины)  или  если  крона деревьев или кустарников  или  их  корневая система  погибла  или повреждена более чем на 1/3 общего  объема,  ущерб возмещается  согласно  порядку исчисления и нормам взыскания  за  ущерб, предусмотренным в приложению N 1 к настоящему Положению. Древесина, добытая незаконным путем, подлежит конфискации. При невозможности  изъятия у лесонарушителя (по его вине)  незаконно добытой древесины сумма исчисленного ущерба увеличивается на однократную стоимость ее по таксам на древесину, отпускаемую на корню. Суммы ущерба   не  взыскиаются  в  случае  проведения  рубок   леса, связанных с ликвидацией аварий или стихийных бедствий. 2. За повреждение  деревьев  и  кустарников, не  влекущее  за  собой прекращения их роста, если ствол дерева, крона и корневая система дерева или  кустарника  повреждены  до 1/3 общего объема, ущерб  возмещается  в размере  30  процентов суммы возмещения ущерба, причиненного  незаконной рубкой  и повреждением деревьев и кустарников до степени прекращения  их роста, согласно приложению N 1 к настоящему Положению.  II. Уничтожение или повреждение леса в результате поджога или небрежного  обращения с огнем 3. За уничтожение  или  повреждение  леса в результате  поджога  или небрежного  обращения  с  огнем, если эти действия приводят  к  усыханию деревьев  и кустарников или прекращению их дальнейшего роста, возмещение ущерба  устанавливается в размере, который предусмотрен в приложении N 1 к  настоящему  Положению за незаконную рубку и повреждение деревьев  или кустарников до степени прекращения роста. 4. За те же действия,  повлекшие  гибель лесных  культур,  молодняка естественного   происхождения,   самосева   и  подроста   на   площадях, предназначенных   под  лесовосстановление,  а  также  лесных   плантаций (повреждение свыше 50% от числа древесно-кустарниковных растений), ущерб возмещается  в  размере согласно порядку исчисления  размера  взыскания, предсмотренному в приложении N 2 к настоящему Положению. 5. За те же действия,    повлекшие   повреждения   лесных   культур, молодняка  естественного  происхождения,  самосева и подроста,  а  также лесных  плантаций  (повреждение до 50% от  числа  древесно-кустарниковых растений),  ущерб  исчисляется и возмещается в соответствии с  процентом повреждения  согласно  порядку,  предусмотренному  в приложении  N  2  к настоящему Положению. 6. Помимо возмещения   нанесенного   ущерба  лесонарушитель   обязан возместить расходы, связанные с тушением пожара и очисткой территории от мусора, образовавшегося в результате пожара.  III. Повреждение леса сточными водами, химическими веществами, промышленными и коммунально-бытовыми выбросами, отходами и отбросами, влекущее его усыхание или заболевание 7. За повреждение  леса  сточными  водами,  химическими  веществами, промышленными  и  коммунально-бытовым  выбросам, отходами  и  отбросами, ведущее к его усыханию или заболеванию до прекращения дальнейшего роста, возмещение   ущерба  производится  согласно  приложениями  N  1  и  2  к настоящему Приложению. 8. За те же действия,  причиниышие  менее значительный  ущерб  лесу, налагается  взыскание, определяемое согласно порядку, предусмотренному в приложениях  N 1 и 2 к настоящему Положению, в соответствии с  процентом повреждения.  IV. Уничтожение или повреждение лесных культур, платанций, молодняка естественного происхождения, самосева и подроста на площадях, предназначенных под лесовосстановление, а также сеянцев либо саженцев в лесных питомниках, лесных культурах и на плантациях 9. За уничтожение  или  повреждение культур, плантаций сеянцев  либо саженцев  в  лесных  питомниках,  культурах и  на  плантациях,  а  также молодняка  естественного происхождения, самосева и подроста на площадях, предназначенных    под   лесовосстановление,   применяются    взыскания, предусмотренные в приложении N 2 к настоящемц Положению. 10. За уничтожение   самосева,   подроста  и  молодняка,   вызванное нарушением   лесозаготовителями  установленного  порядка   использования лесосечного фонда, заготовки и вывозки древесины, лесозаготовители несут материальную    ответственность,   предусмотренную   Правилами   отпуска древесины на корню.  V. Самовольное сенокошение и пастьба скота в лесах и на землях Госудаственного лесного фонда, не покрытых лесом 11. За самовольное  сенокошение  и  пастьбу скота в лесах  и  на  не покрытых   лесом  землях  Государственного  лесного  фонда   применяются взыскания, предусмотренные приложением N 3 к настоящему Положению. 12. Если при  самовольном  сенокошении или пастьбе скота  повреждены или  уничтожены  лесные культуры, молодняк естественного  происхождения, самосев и подрост, а также лесные плантации размер взысканий исчисляется согласно  приложениям  N 2 и 3 к настоящему Приложению  по  совокупности нарушений, причинивщих ущерб.  VI. Самовольный сбор дикорастущих плодов, орехов, грибов, ягод, лекарственных растений или их частей на участках, где это запрещено или допускается только по лесным билетам, а также нарушение установленных сроков их сбора 13. За самовольный  сбор дикорастущих плодов, орехов, грибов,  ягод, лекарственных  растений или их частей на участках, где это запрещено или допускается  только  по лесным билетам, устанавливается штраф в  размере десятикратной   закупочной   цены  на   соответствующую   лесопродукцию, действовавшей  на день выполнения нарушения, а при ее отсутствии - штраф в десятикратном размере свободной цены. Под лекарственными растениями в настояшем Положении подразумеваются: травы - астрагал  шерстистоцветковый,  борец  противоядный,  буквица лекарственная,  водяной  перец (горец перечный), горец птичий  (спорыш), донник   лекарственный,   душица,  зверобой,  золототысачник,   кирказон ломоносовидный,  котовник, лапчатка серебристая, лопушник, мята полевая, осока  парвская,  растушья сумка, первоцвет весенний  (примула),  полынь горькая,  пустырник,  тысячелистник, фиалка трехцветная,  хвощ  полевой, чебрец, череда, чистотел; корневища и корни   -  алтея  лекарственного,  валерианы,   девясила высокого, дягиля, змеевки, щавеля конского; листья - земляники,  крапивы двухдомной, мать-и-мачехи, омелы белой, подорожника большого, полыни горькой, скумпии обыкновенной; цветы - боярышника,  бузины  черной, коровяка  лекарственного,  липы (всех видов), мать-и-мачехи, пижмы, ромашки, тысячелистника; кора - дуба, калины, крушины; поски - березы, сосны, тополя. 14. Самовольно заготовленная продукции подлежит изъятию и реализации в  установленном порядке. В случае невозможности или  нецелесообразности изъятия суммы ущерба, причиненного незаконной заготоыкой побочной лесной продукции,    увеличивается    на   цену   соответствующей    продукции, действовавщую на день выявления правонарушения. 15. В случае,  если при сборе дикорастущих плодов, орехов, грибов  и лекарственных  растений  незаконно  срублены или  повреждены  деревья  и кустарники,   уничтожены  или  повреждены  лесные  культуры,  плантации, молодняки   естественного  происхождения,  самосев  и  подрост,   размер взысканий  исчисляется  согласно пунктам 1 и 4 настоящего  Положения  по совокупности нарушений, причинивших ущерб.  VII. Уничтожение и повреждение отграничительных знаков, надписей, вывесок и других предметов наглядной агитации, лесной мебели и малых архитектурных форм в лесах 16. За уничтожение    или   повреждение   отграничительных    знаков (граничных,  квартальных,  визирных и хозяйственных столбов),  надписей, вывесок  и  других предметов наглядной агитации, лесной мебели  и  малых архитектурных  форм  в  лесах  взимается  штраф  в  пятикратном  размере стоимости их восстановления. 17. За те же действия, допущенные в лесах заповедников, национальных и природных парков, в заповедных лесных участках, лесах, имеющих научное или  историческое значение, а также в лесах зеленых зон вокруг городов и других  населенных  пунктов,  взимается штраф  в  десятикратном  размере стоимости восстановления.  VIII. Снятие лесной подстилки и верхнего плодородного слоя почвы на землях, покрытых и не покрытых лесом, для использования их в целях, не связанных с выращиванием леса 18. За снятие верхнего плодородного слоя посвы и лесной подстилки на землях,  покрытых и не покрытых лесом, для использования их в целях,  не связанных  с  выращиванием леса, приминяется взыскание согласно  порядку исчисления  ущерба,  предусмотренному  в  приложении N  4  к  настоящему Положению.  IX. Повреждение сенокосов и пастбищных угодий на землях Государственного лесного фонда 19. За повреждение   сенокосов   и  пастбищных  угодий   на   землях Государственного  лесного  фонда взимается штраф в  пятикратном  размере стоимости восстановительных работ.  X. Уничтожение или повреждение лесосушительных канав, дренажных систем и дорог на землях Государственного лесного фонда 20. За уничтожение  или повреждение лесосушительных канав, дренажных систем  и  дорог,  в  том числе мостов и других  сооружений,  на  землях Государственного  лесного  фонда взимается штраф в  пятикратном  размере стоимости восстановления объектов.  XI. Засорение лесов бытовыми отходами и отбросами 21. При загрязнения   или   засорении  лесов  бытовыми  отходами   и отбросами,  свозе  в них муусора за каждый квадратный метр  загрязненной или  засоренной  площади взимается штраф в рамере 100 рублей;  в  лесах, выполняющих  санитарно-гигиенические и оздоровительные функции, защитных насаждениях  на полосах отвода железных, автомобильных дорог и  каналов, озеленительных  насаждениях в городах и других населенных пунктах -  150 рублей;   в   лесах  заповедников,  национальных  и  природных   парков, заповедных  лесных  участках,  лесах, имеющих научное  или  историческое значение, природных памятниках - 200 рублей. 22. За загрязнение   леса   нефтепродуктами  или  прочими   опасными веществами взимается штраф в трехкратном размере норм возмещения ущерба, указанных в пункте 21. Размер загрязненного   или  засоренного  участка  определяется   как произведение от перемножения наибольшего и наименьшего диаметров, причем наименьшей  возможной  поврежденной площадью считается  один  квадратный метр. 23. Если виновный   в  загрязнении  или  засорении  леса  не   будет установлен,  указанный участок приводится в порядок  лесофондодержателем (владельцем) не позднее месячного срока с момента обноружения нарушения.  XII. Уничтожение или повреждение муравейников в лесах, самовольное размещение ульев и пасек в лесах либо их размешение с нарушением порядка, предусмотренного в лесном билете, проезд и стоянка автомототранспорта в лесах вне дорог общего пользования и в запрещенных местах 24. За уничтожение или повреждение муравейников в лесах при диаметре муравейника  у  основания  до 0,8 метра взимается штраф  в  размере  100 рублей  за  каждый муравейник, а при диаметре поврежденного  муравейника свыше  0,8 метра размер штрафа увеличивается на 40 рублей за каждые  0,2 метра превышения. 25. За самовольные   размещение  ульев  и  пасек  в  лесах  либо  их размещение   с  нарушением  порядка,  установленного  в  лесном  билете, взымается по 50 рублей за каждый размещенный улей (пчелосемью). 26. За проезд  и  незаконную стоянку автомототранспорта в лесах  вне дорог  общего  пользования  и  в запрещенных местах  взымается  штраф  в размере 50 рублей за единицу автомототранспорта. 27. За действия,  перечисленные в пунктах 24, 25 и 26, допущенные  в лесах  заповедников, национальных и природных парков, заповедных  лесных участках,  лесах,  имеющих научное или историческое значение, а также  в лесах  зеленых  зон вокруг городов и других населенных  пунктов,  размер штрафа увеличивается вдвое. 28. В случае,  если при совершении указанных действий были  допущены другие  нарушения, размер взысканий исчисляется согласно соответствующим пунктам  настоящего  Положения  по совокупности  нарушений,  причинивших ущерб.  Приложение N 2 к постановлению Правительства Республики Молдова от 28 декабря 1992 г. N 854  ПЕРЕЧЕНЬ утративших силу постановлений Правительства Молдавской ССР 1. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 2 октября  1968 г.  N  321 \"О порядке и размерах материальной ответственности за  ущерб, причиненный лесному хозяйству\" (Веддомости МССР, 1968 г., N 10, ст.161). 2. Пункт 1 Изменений,  утвержденных постановлением Совета  Министров Молдавской ССР от 13 апреля 1982 г. N 149 (Ведомости МССР, 1982 г., N 4, cт.44). 3. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 20 февраля 1984 г.  N  59  \"Об ответственности за  нарушение  лесного  законодательства\" (Ведомости МССР г., N 4, ст.37).  Приложение N 2 к Положению о порядке возмещения ущерба, причиненного лесонарушениями  П О Р Я Д О К исчисления размера взысканий за ущерб, причиненный предприятиями, учреждениями, организациями (в том числе колхозами), другими хозяйствующими субъектами и гражданами незаконной рубкой деревьев и кустарников до степени прекращения роста 1. Размер сумм   возмещения   данного  ущерба   исчисляется   путем умножения   таксовой  стоимости  незаконно  срубленных  и   поврежденных растущих   кустарников  и  деревьев  до  степени  прекращения  роста  по действующим  таксам на древесину, отпускаемую на корню, в зависимости от диаметров пней на коэффициент дифференциации, приведенный в таблице N 1, а  полученная  сумма умножается на поправочный коэффициент, указанный  в таблице  N  2, зависящий от групп и категорий лесов, в которых  допущена незаконная рубка. При исчислении   таксовой   стоимости  древесины  не   производится разделение на деловую и дровяную древесину. Для всего объема оцениваемой древесины применяется такса на деловую древесину среднего размера. Объем древесины определяется вместе с корой. 2. Диаметр пня  (комля) измеряется с корой на высоте 10 см от шейки корня, у деревьев толщиной более 30 см - на высоте 1/3 диаметра от шейки корня   и   определяется  как  среднее  арифметическое   наибольшего   и наименьшего диаметров. 3. Если при незаконной  рубке  пни выкорчеваны и  оценочные  данные леса  отсутствуют,  при  оценке  ущерба за  основу  принимаются  средние арифметические  данные  обмера  не  менее десяти  деревьев,  близких  по толщине к среднему дереву на данном выделе. 4. За незаконную рубку молодых елей, других вечнозеленых деревьев в период  с  1  декабря  по 15 января применяются  повышенные  нормы  сумм возмещения ущерба согласно таблице N 3.     Таблица N 1   Коэффициенты дифференциации в зависимости от   диаметров, пней срубленных деревьев        Диаметр пня дерева, сумма диаметровкомлей кустарников (сантиметров)  Коэффициент дифференциации    До 8  300    от 8,1 до 12  150    от 12,1 до 16  100    от 16,1 до 20  60    от 20,1 до 24  40    от 24,1 до 28  29    от 28,1 до 32  23    от 28,1 до 326  18    от 36,1 до 40  15    от 40,1 до 44  13    от 44,1 до 48  11    48,1 и более  10             Таблица N 2   Поправочные коэффициенты в зависимости от пород деревьев и   кустарников, групп и категорий лесов, в которых допущена   незаконная рубка, а также некоторых других характеристик        №п/п  Вид нарушения  Поправочныекоэффициенты    1  Рубка деревьев  и кустарников в лесах,  выполняющихводоохранные и защитные функции  1,5    2  Рубка деревьев и кустарников в  лесах,  выполняющих санитарно- гигиенические  и  оздоровительные функции городские леса, лесопарки, леса зеленых зон вокруг ородов и других населенных пунктов, леса зон саниарной охраны источников водоснабжения и леса окруов санитарной охраны курортов)  2    3  Рубка деревьев  и кустарников в лесах заповедников, национальных и природных парков,  в заповедных лесных участках, лесах, имеющих научное или историческое значение,  природных  памятниках,  лесоплодовых насаждениях, а также при рубке деревьев и кустарни-ков, охраняемых как вид  3    4  Рубка деревьев и кустарников,  охраняемых  как  отдельные экземпляры  10    5  Рубка деревьев  в древесно-кустарниковых насаждениях, не входящих в Государственный лесной фонд:а) деревьев и кустарников на землях  сельскохозяйственного назначения                                 б) деревьев и кустарников в защитных насаждениях на полосах отвода железных,  автомобильных дорог и каналов                                               в) деревьев и кустарников в озеленительных насаждениях в городах и других населенных пунктах  1,523    6  Присвоение буреломных,  ветровальных  и  срубленныхдеревьев, а также рубка сухостойных деревьев и кус-тарников  0,8      Таблица N 3   Повышенные нормы сумм возмещения ущерба, применяемые при   незаконной рубке молодых елей и других вечнозеленых деревьев   в период с 1 декабря по 15 января        Высотадерева(метров)  Нормы сумм возмещения ущерба (рублей)    в лесах заповедников,национальных и приро-дных парков, в запо- ведных лесных участ- ках, лесопарках, в   городах и других     населенных пунктах  в лесах, выполняющих санитарно- гигиенические и оздоровительные,водоохранные и защитные функции,в защитных насаждениях на поло- сах отвода железных, автомобиль-ных дорог и каналов  в осталь-ных лесах    До 1  400  300  200    от 1,1 до 2  600  400  300    от 2,1 до 3  1800  500  350    от 3,1 до 4  100  600  400    от 4,1 до 5  1200  700  450    от 5,1 до 6  1400  800  500    от 6,1 до 7  1600  900  550    от 7,1 до 8  1800  1000  600         Приложение N 2   к Положению о порядке возмещения   ущерба, причиненного лесонарушениями     П О Р Я Д О К   исчисления размера взысканий за ущерб, причиненный уничтожением   или повреждением лесных культур, плантаций, молодняка естественного   происхождения, самосева и подроста на площадях,  предназначенных   под лесовосстановление, а также сеянцев либо саженцев в лесных   питомниках, лесных культурах и на плантациях        №п/п  Вид нарушения  Нормы сумм возмещения ущерба(рублей)    1.  За каждый гектар уничтоженных лесныхкультур,  молодняка естественного  происхождения,  самосева   и подроста  в  возрасте  до  10  лет (уничтожено  свыше  50   процентов древесно-кустарниковых растений)  трехкратная стоимость  расходов по приобре- тению и выращиванию  лесных культур  до  соответствующего возраста, исчисляемая по ценам, действовавшим на момент совершения нарушения    2.  За каждый гектар уничтоженных лесных плантаций (уничтожено свыше 50 процентов   древесно-кустарниковых растений)  пятикратная стоимость расходов  по приобре- тению  и выращиванию до соответствующего возраста, исчисляемая по ценам, действовавшим на момент совершения нарушения    3.  За каждый  гектар уничтоженных сеянцев в лесном питомнике  трехкратная стоимость   реализациипосадочного материала    4.  За каждый  уничтоженный сеянец илисаженец в лесном питомнике  трехкратная цена  реализации посадочного материала          Примечания:   1. За уничтожение   или  повреждение  лесных  культур,   плантаций, молодняка естественного происхождения, самосева в возрасте свыше 10 лет, а  также  за незаконную порубку, уничтожение или повреждение  отдельных экземпляров  деревьев,  кустарников  и лиан ущерб  исчисляется  согласно порядку, предусмотренному в приложении N 1 к настоящему Положению.   2. При уничтожении или  повреждении  лесных культур, молодняка естественного происхождения,  самосева и подроста в лесах,  выполняющих санитарно-гигиенические и оздоровительные функции, в лесах заповедников, национальных  и природных парков, в заповедных лесных участках, в лесах, имеющих   научное или историческое значение,  природных   памятниках, лесопарках  и  лесоплодовых  насаждениях, а также в  лесах  зеленых  зон вокруг  городов  и  других населенных пунктов размер  возмещения  ущерба увеличивается вдвое.   3. При повреждении лесных культур, молодняка естественного происхождения, самосева и подроста, а также лесных плантаций (уничтожено до  50% от числа имевшихся древесно-кустарниковых растений) - в размере, соответствующем проценту повреждения, согласно настоящему Положению.   4. При повреждении   отдельных  древесно-кустарниковых  растений  в лесных культурах, на плантациях, в молодняке естественного происхождения самосеве  и  подросте  до степени, не приводящей  к  утрате  возможности дальнейшего  роста  (обдир коры, облом ветвей и др.) - в размере 50%  от суммы,  исчисляемой в случае их уничтожения согласно пункту 3 приложения N 2 к настоящему Положению.     Приложение N 3   к Положению о порядке возмещения   ущерба, причиненного лесонарушениями     П О Р Я Д О К   исчисления размера взыскания за ущерб, причиненный   незаконным сенокошением и пастьбой скота        №п/п  Вид нарушения  Нормы сумм возмещения ущерба(рублей)      I. Самовольное сенокошение  за каждый гектар самовольно  вы-кошенной площади взимается стои-мость  сена  по  рыночным  ценам(Ц),  исходя  из средней урожай-ности  сенокосов,  в   следующейкратности:    1.  Сенокосы и пастбищные угодья:сеянные травы (средняя урожайность30 ц/га)                          естественные улучшенные сенокосы(средняя урожайность 20 ц/га)     естественные суходольные сенокосыбез улучшения (средняя урожайность12 ц/га)  30 х 5Ц20 х 5Ц12 х 5Ц    2.  Земли лесного фонда, где сенокошениене допускается (средняя урожайность15 ц/га)  15 х 10Ц    II. При самовольной пастьбе скота за каждую голову    1.  На пастбищных угодьях:крупный рогатый скот и лошади ввозрасте более 2 лет               молодняк крупного рогатого скота илошадей в возрасте до 2 лет, свиньии другой скот                      козы и овцы  753090    2.  Вне пастбищных угодий:крупный рогатый скот и лошади ввозрасте более 2 лет             молодняк крупного рогатого скота,свиньи и другой скот             козы и овцы  10040120        Примечания:   1. В случае незаконного  сенокошения  или  пастьбы скота  в  лесах, выполняющих санитарно-гигиенические и оздоровительные функции (городские леса,  леса зеленых зон вокруг городов и других населенных пунктов, леса зон   охраны  источников  водоснабжения  и  округов  санитарной   охраны курортов), размер ущерба увеличивается вдвое.   2. В случае незаконного   сенокошения  и  пастьбы  скота  в   лесах заповедников,   национальных  и  природных  парков,  заповедных   лесных участков,  лесах,  имеющих научное или историческое значение,  природных памятниках, размер ущерба увеличивается втрое.     Приложение N 4   к Положению о порядке возмещения   ущерба, причиненного лесонарушениями     ПОРЯДОК ИСЧИСЛЕНИЯ   размера взыскания за ущерб, причиненный в результате снятия лесной   подстилки и верхнего плодородного слоя почвы на землях, покрытых   и не покрытых лесом, для использования их в целях,   не связанных с выращиванием леса        Тип почв  Слой(см)  Базисная стоимость земель (рублей)    покрытых лесом  не покрытых лесом    1 кв.м  1 кв.м  1 кв.м  1 кв.м    Бурые лесные  0-30  51  170  26  85    0-50  69  138  34  68    Серые лесные  0-30  40  134  20  67    0-50  60  120  30  60    Темно-серые лесные  0-30  70  233  35  116    0-50  104  208  52  104    Черноземы ксерофитно-лесные,типичные оподзо- ленные и выщелоч.  0-30  124  414  62  207    0-50  194  388  99  198    Черноземы обыкновенные и карбонатные  0-30  107  356  53  178    0-50  167  334  84  168          Примечания:   1. Тип почвы  определяется  на основании имеющейся  в  гослесхозах, заповедниках и лесничествах почвенно-картографической документации.   2. Сумма причиненного ущерба в результате снятия лесной подстилки и верхнего плодородного слоя почвы исчисляется путем умножения указанной в настоящем приложении базисной стоимости земли на поправочный коэффициент зависящий  от  группы  и категории лесов, приведенный в таблице  N  2  к приложению  N  1.  В базисную стоимость 1 кв.м верхнего  слоя  почвы  на землях,  покрытых  лесом,  включена и стоимость  лесной  подстилки.  При снятии   на   покрытых  лесом  землях  только  лесной  подстилки   сумма причиненного   ущерба  принимается  в  размере  20%  от  суммы   ущерба, исчисленной в случае снятия верхнего слоя почвы на глубину до 30 см.   3. В случае, если при снятии верхнего слоя почвы незаконно срублены или  повреждены  лесные культуры, молодняк естественного  происхождения, самосев  и подрост на площадях, предназначенных под  лесовосстановление, размер  взыскания  исчисляется  в соответствии с  настоящим  порядком  и порядком, предусмотренным в приложении N 2.   4. При снятии верхнего плодородного слоя почвы глубиной менее 30-50 см применяется указанная выше базисная стоимость.    