    HGA814/1994 Внутренний номер:  296832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 814 от  09.11.1994   о создании Межведомственного совета по вопросам координации и реализации основных положений Концепции национальной жилищной политики и организации Национального центра населенных пунктов (ХАБИТАТ)  Опубликован : 08.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16 
    статья № : 138     Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12    В целях осуществления  практической  работы по реализации  Концепции национальной  жилищной  политики,  а также в целях  обмена информацией, взаимовыгодного   сотрудничества  с  зарубежными  странами по вопросам реформы жилищного сектора Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Создать Межведомственный   совет   по  вопросам   координации   и реализации основных положений Концепции национальной жилищной политики.    Установить, что  в случае освобождения от государственных должностей членов  указанного  совета  их функции в совете  будут  выполнять  вновь назначенные  на  соответствующие  государственные   должности  лица,  без принятия нового постановления Правительства.      [Абзац 2 пкт.1 введен Пост. Прав. N 1227 от 22.12.98]         2. Утвердить:     Положение о Межведомственном  совете по вопросам  координации и реализации  основных положений Концепции национальной жилищной  политики (приложение N 1);       состав Межведомственного совета по вопросам координации и реализации основных положений Концепции национальной жилищной политики (приложение N 2).   3. Организовать в составе Департамента архитектуры и строительства в пределах установленной штатной численности Национальный центр населенных пунктов \"ХАБИТАТ\".     4. Установить, что указанный Центр выполняет следующие функции:     обеспечивает обмен информацией и связь с зарубежными и национальными органами, участвующими в реформе жилищной сферы;     проводит исследования,  определяет приоритетные направления,  вносит предложения по исследованию, готовит отчеты, доклады с целью становления законодательной, финансовой, административной,  профессиональной   и социальной базы в области жилья;     принимает участие в мероприятиях  в  области развития жилья, затрагивающих национальные интересы.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   Республики Молдова                                              Андрей Сангели     г. Кишинэу, 9 ноября 1994 г. N 814.       Приложение  N1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 814 от 9 ноября 1994 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Межведомственном совете по вопросам координации   и реализации основных положений Концепции   национальной жилищной политики     1. Межведомственный совет по вопросам координации и реализации основных   положений   Концепции национальной жилищной политики  (в дальнейшем  -  Совет) создается в  целях  координации  деятельности министерств, департаментов,  государственных  учреждений  и   органов местного публичного управления, разработки и реализации организационных и экономических мер, направленных на проведение жилищной реформы.     2. Основными задачами Совета являются:     содействие созданию  организационных,   правовых  и   экономических условий для перехода жилищного сектора к рыночной экономике;     координация деятельности министерств, департаментов, государственных учреждений, органов  местного  публичного управления  по  разработке  и реализации  комплекса  мер  по проведению жилищной  реформы, р азработке программ,  относящихся к жилищной сфере, а также  законодательных  и нормативных актов, представленных на рассмотрение Правительству;     контроль за рациональным  использованием государственных капитальных вложений,  выделяемых  на  развитие жилищной сферы,  реконструкцию  базы стройиндустрии и др.;     взаимодействие с зарубежными банковскими организациями в области разработки программ  строительства и реконструкции жилья, решение финансово-юридических проблем, связанных  с  выделением  долгосрочных кредитов этими банками для реализации указанных программ.     3. Совет в соответствии с возложенными на него задачами:     обсуждает на  своих  заседаниях отчеты  представителей  министерств, департаментов,  государственных учреждений, органов местного  публичного управления о ходе выполнения постановлений и распоряжений Правительства, относящихся к проблемам жилищной сферы;     рассматривает программы, в том числе разработанные  с  участием зарубежных банковских организаций, проекты законодательных и нормативных актов, регламентирующих проведение национальной жилищной концепции;     содействует формированию   внебюджетных  источников  финансирования жилищного  строительства,  создания рыночной инфраструктуры  в  жилищной сфере;     осуществляет   контроль  за  ходом  реализации  основных   положений Концепции.     4. Совет проводит  свои заседания, как правило, один раз в  квартал.     Его  решения доводятся до соответствующих организаций в виде  протоколов или выписок из протоколов для выполнения в установленные сроки.     По вопросам оперативного характера в период между заседаниями Совета решения принимаются его председателем и доводятся до исполнителей в виде указаний.     Совет вправе  вносить в Правительство предложения, относящиеся к его компетенции.     5. Для подготовки  и  рассмотрения  вопросов,  касающихся  жилищной реформы,  Совет  привлекает министерства, департаменты, государственные учреждения, научно-исследовательские и проектные  институты,экспертные группы, которые представляют Совету в установленные сроки необходимые материалы.     6. Председатель Совета:     осуществляет общее руководство;     представляет на рассмотрение  в  Правительство  предложения   по осуществлению жилищной реформы.     В отсутствие  председателя Совета его функции выполняет  заместитель председателя Совета.     7. Организационно-техническое обеспечение работы совета и организация подготовки проектов документов по вопросам жилищной реформы возлагаются на  заместителя  председателя совета  -  министра развития территорий,  строительства   и  коммунального  хозяйства  и   директора Национального агентства по услугам в области жилья и недвижимости.    [Пкт.7 в редакции Пост. Прав. N 1227 от 22.12.98]       Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 814   от 9 ноября 1994 г.     СОСТАВ   Межведомственного совета по вопросам координации   и реализации основных положений Концепции   национальной жилищной политики     ДОЛГАНЮК Валентин   - заместитель премьер-министра (председатель совета);   СЕВЕРОВАН Михай        - министр развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства (заместитель председателя  совета);   БЕЖЕНАРУ Елена           - начальник управления жилищной политики   Министерства развития территорий, строительства и   коммунального хозяйства (секретарь совета).     Члены совета:   РОШКОВАН Михай          - заместитель министра экономики и реформ;   ЛУКИЯН Николае             - заместитель министра финансов;   ПЫНЗАРУ Василе             - заместитель генерального директора Департамента   статистических и социологических исследований;   ИСАЙКО Валериу            - директор Национального агентства по услугам в   области жилья и недвижимости;   АЛБУЛЕСА Думитру      - заместитель начальника отдела энергетики,   строительства и транспорта управления экономики    Государственной канцелярии;   ПРЕГУЗА Ион                 - начальник юридического департамента Всеобщей   федерации профсоюзов Республики Молдова;   ГРАФКИНА Дина          - заместитель директора Департамента приватизации и   управления государственным имуществом при   Министерстве экономики и реформ;   МИХАЙЛОВА Елена       - начальник отдела департамента законодательства   Министерства юстиции.     [ Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 1227 от 22.12.98]   [Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 462 от 06.07.95]    