    HGM830/2000 Внутренний номер:  296846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 830 от  14.08.2000   о педагогическом колледже имени Иона Крянгэ, мун. Бэлць  Опубликован : 24.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    статья № : 931    ИЗМЕНЕНО  PG1551/23.12.03, MO13/16.01.04 ст.81   В целях реструктуризации средних специальных учебных заведений и учитывая эффективное использование их материально-технической базы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Преамбула изменена PG1551/2312.03, MO13/16.01.04 ст.81]    В целях реструктуризации высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения и учитывая эффективное использование их материально-технической базы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять предложение Министерства образования и науки о передаче с 1 августа 2000 г. педагогического колледжа имени Иона Крянгэ, мун. Бэлць, в состав Государственного университета имени Алеку Руссо, мун. Бэлць, в качестве его функционального подразделения.  2. Министерству образования и науки:  до 1 сентября 2000 г. передать бесплатно на баланс Государственного университета имени Алеку Руссо, мун. Бэлць, материально-техническую и учебную базы, принадлежащие педагогическому колледжу имени Иона Крянгэ, мун. Бэлць, на дату принятия настоящего постановления, на основе Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г.;  принять необходимые меры для завершения учебы учащимися и студентами, зачисленными в колледж в предыдущие годы;  содействовать, при необходимости, трудоустройству высвобожденного персонала в соответствии с действующим законодательством о труде;  совместно с Министерством финансов принять необходимые меры по изменению устава Государственного университета имени Алеку Руссо, мун. Бэлць, и установлению штатной численности и фонда заработной платы указанного университета.  3. Установить, что прием в средние специальные учебные заведения осуществляется в соответствии с Законом об образовании.   [Пкт.3 изменен PG1551/23.12.03, MO13/16.01.04 с\x9.81]    3. Установить, что прием в высшие учебные заведения с сокращенным сроком обучения осуществляется в соответствии с Законом об образовании.    4. Из приложений № 1, 3 и 4 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 816 от 28 июля 1998 г. "О реорганизации высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения (колледжей) и присоединении их к высшим университетским учебным заведениям" позицию "Педагогический колледж имени Иона Крянгэ, мун. Бэлць" исключить.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр образования и науки           Ион ГУЦУ   Кишинэу, 14 августа 2000 г.  № 830.     