    HGM801/1994 Внутренний номер:  296818  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 801 от  07.11.1994   Об изменении границ землевладений населенных пунктов  Опубликован : 08.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 07.11.1994    ИЗМЕНЕНО    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения Министерства сельского  хозяйства  и продовольствия об изменении границ землевладений населенных пунктов  в результате  перераспределения угодий между обладателями земель  согласно приложению.   2 . Криуленскому, Дубэсарскому, Орхейскому районным исполнительным комитетам и примэрии  г.Кишинева  с  участием  Министерства  сельского хозяйства и продовольствия:  образовать комиссии   для  передачи  земель,  основных  и  оборотных средств,  контрольных  цифр  по  производству и продаже государству сельскохозяйственной продукции.  Передачу-приемку земель осуществить  в установленном порядке;  провести землеустроительные  работы,  связанные с  оформлением  прав обладателей земель и работы по составлению схем землевладений населенных пунктов.   3. Исключить  из  приложения  N 1 к Постановлению  Правительства Республики  Молдова  N  93 от 22 февраля 1993 г.  \"Об  изменении  границ землевладений населенных пунктов\" позицию:   \"Примэрия села Киштельница,     Примэрия села Крихана,  колхоз \"Киштельница\",           Орхейского района  Теленештского района                                  100 93 - 4 3\".    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ     Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 801  от 7 ноября 1994 г.    П Е Р Е Ч Е Н Ь  населенных пунктов, границы землевладений которых  подлежат изменению в результате перераспределения  земель между обладателями для сельскохозяйственных  целей     Наименование населенных пунктови обладателей земель, от которых изымаются земли  Наименование населенных пунктови обладателейземель, которым передаются земли  Площадь, подлежащая передаче (гектаров)    всего  в том числе    пашня  многолетниенасаждения  пастбища  прочиеугодья    Примэрия селаБудешть, Криу-ленского района  примэрия пгтВаду луй Водэ,г.Кишинев  261  13  35  58  155    Примэрия селаКошерница, Криуленскогорайона  примэрия пгтВаду луй Водэ,г.Кишинев  28  -  -  26  2        [Приложение изменено Пост. Прав. N 862 от 27.12.95]  [Приложение изменено Пост. Прав. N 11 от 05.01.95]    