    HGM844/1995 Внутренний номер:  296857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 844 от  25.12.1995   о порядке установления, расчета и выплаты ежемесячного вознаграждения за стаж работы сотрудникам строительных организаций  Опубликован : 29.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 013 
    Промульгирован : 25.12.1995    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 547 от 07.10.96   В целях усовершенствования порядка установления, расчета и  выплаты ежемесячного вознаграждения за стаж работы сотрудникам строительных организаций Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Типовое положение о порядке установления, расчета и выплаты ежемесячного   вознаграждения за стаж работы сотрудникам строительных, ремонтно-строительных,  дорожно-строительных, дорожноэксплуатационных организаций, осуществляющих строительство подрядным  с пособом,  а  также  входящих  в их  состав  управлений  производственнотехнологической    комплектации,  независимо  от  их   ведомственной принадлежности и организационно-правовых форм (прилагается).   [Пкт.1 дополнен Пост. Прав. N 547 от 07.10.96]   2. Указанное ежемесячное вознаграждение  выплачивается  за  счет средств, предусматриваемых на эти цели в сводных сметных расчетах и в договорных ценах, согласованных с заказчиком.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 25 декабря 1995 г.  N 844.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 844  от 25 декабря 1995 г.   Типовое положение   о порядке установления, расчета и выплаты ежемесячного  вознаграждения за стаж работы сотрудникам строительных,  ремонтно-строительных, дорожно-строительных, дорожно-  эксплуатационных организаций, осуществляющих строительство  подрядным способом, а также входящих в их состав управлений  производственно-технологической комплектации   Настоящее положение определяет порядок установления, расчета и выплаты ежемесячного  вознаграждения за выслугу лет  всем  работникам, занятым  в  строительных, ремонтно-строительных,  дорожно-строительных, дорожно-эксплуатационных организациях, осуществляющих строительст во подрядным способом, и во входящих в их состав управлениях производственно-технологической    комплектации  (в дальнейшем  - строительных организациях)  и  устанавливает порядок  исчисления  стажа работы, дающего право на получение указанного вознаграждения.  [Название и абзац 1 дополнен Пост. Прав. N 547 от 07.10.96]   Выплата вознаграждения за стаж  работы  производится  ежемесячно при выдаче заработной платы за календарный  месяц за счет средств, предусматриваемых на эти цели в сводных сметных расчетах и в договорных ценах.  Право на получение указанного вознаграждения имеют все постоянные работники, имеющие необходимый стаж работы.  Ежемесячное вознаграждение за стаж работы выплачивается  в  следующих размерах:      Стаж работы, лет  Размер ежемесячноговознаграждения в процентах к тарифной ставке (должностному окладу)    1  2    от 1 до 3  5    от 3 до 5  10    от 5 до 10  15    от 10 до 15  20    от 15 до 20  25    свыше 20  30        Исчисление стажа работы,  дающего право на получение  ежемесячного вознаграждения   1. В стаж работы, дающий право на получение ежемесячного вознаграждения, включается время работы непосредственно в строительных организациях, независимо от их ведомственной подчиненности и  организационно-правовых форм.  На частных предприятиях, имеющих лицензию на строительные работы, право на получение вознаграждения за выслугу лет  имеют  постоянные работники, занятые непосредственно на строительстве.  Стаж работы исчисляется к  моменту  наступления  соответствующей стажевой группы, дающей право на получение ежемесячного  вознаграждения:  Расчет ежемесячного вознаграждения за стаж работы и выплата  его при переходе из одной стажевой группы в другую производится с 1  числа месяца, следующего за месяцем  достижения  соответствующего  стажа работы.   2. В стаж работы, дающий работникам право на получение ежемесячного вознаграждения за выслугу лет, включается также время:  а) действительной срочной военной службы, в том числе на альтернативной основе, если непосредственно этому предшествовала работа в строительных организациях, которая дает право на получение  ежемесячного пособия за стаж работы, и если после увольнения в запас в  течение трех месяцев, не считая времени переезда,  последовала  работа  в соответствующих организациях;  b) обучения на курсах повышения  квалификации  и  переподготовки кадров с отрывом от производства, если непосредственно этому предшествовала работа, дающая право на получение вознаграждения,  и  если  в течение трех месяцев после этого  последовала работа  в  строительных организациях;  с) работы на выборных должностях, в руководящих органах профсоюзов, контрольных и других общественно-политических организациях, если непосредственно за этим в течение трех месяцев последовала работа, дающая право на получение вознаграждения;  d) работы за границей по направлению, если непосредственно ей предшествовала работа в строительных организациях и если после  этого в течение двух месяцев, не считая времени переезда, последовала работа в той же системе;  е) частично оплачиваемого и дополнительного отпусков по уходу за ребенком до достижения им  возраста,  предусмотренного  в  законодательстве;  f) нахождения на действительной военной службе лиц офицерского состава, уволенных в запас или ушедших в отставку по возрасту, болезни, сокращению штатов, если перерыв между днем увольнения с  действительной военной службы и днем поступления на работу, дающую право  на получение ежемесячного вознаграждения, не превышает трех месяцев,  не считая времени переезда;  g) нахождения на инвалидности или время болезни, продолжавшееся свыше четырех месяцев и вызвавшее увольнение, если работник  в  течение месяца после этого вернулся на прежнее место работы или  поступил на другую работу, дающую право на получе ние вознаграждения.  В стаж работы, дающий право на получение ежемесячного вознаграждения, не включается  время:  отбывания наказания в виде исправительных работ по основному месту работы, нахождение под  административным арестом, а также время работы в другой организации в порядке дисциплинарного взыскания.   Порядок начисления и выплаты  ежемесячного вознаграждения  за стаж работы   3. Ежемесячное вознаграждение за стаж работы  каждому  работнику определяется из его должностного оклада (тарифной ставки).  При временном заместительстве ежемесячное вознаграждение за стаж работы  начисляется из должностного оклада (тарифной ставки) по основной работе.   4. Ежемесячное вознаграждение за стаж  работы  выплачивается  за фактически отработанное в данном месяце время. Если работник в течение какого-либо периода не работал, но за ним, согласно  действующему законодательству,сохраняется полная или частичная заработная плата, то соответственно этому производится выплата вознаграждения.   5. Ежемесячное вознаграждение за стаж работы учитывается при исчислении среднего заработка, сохраняемого за работником полностью или частично во всех случаях, когда это предусмотрено действующим законодательством, а также тогда, когда это необходимо для назначения пособий, пенсий и в других подобных случаях.   6. При увольнении работника вознаграждение за  стаж  работы  выдается за фактически отработанное перед увольнением время.  В случае смерти работника полагавшееся ему, но не выплаченное (по разным причинам) вознаграждение выплачивается его семье.   Порядок установления стажа работы,  дающего право на получение ежемесячного  вознаграждения за выслугу лет   7. Стаж работы, дающий право на получение  ежемесячного  вознаграждения, начисляется комиссией по установлению  трудового  стажа  во главе с руководителем предприятия. В  состав  комиссии,  утверждаемой руководителем предприятия, включается  представитель управления  кадров, финансово-экономических служб, бухгалтерии и профсоюзного  комитета.   8. Основными документами для определения стажа работы могут служить трудовая книжка и личное дело работника; справки, подписанные руководителем и главным бухгалтером соответствующего  предприятия  и заверенные гербовой  печатью, в  которых  должна  быть  обязательная ссылка на документы (приказ, ведомости выдачи зарплаты и  др.), подтверждающие стаж работы, дающий право на выплату ежемесячного вознаграждения.  Не допускается подтверждение стажа работы, дающего право на получение ежемесячного вознаграждения, свидетельскими показаниями.   9. Решение комиссии по установлению стажа работы, дающего право на получение ежемесячного вознаграждения за выслугу лет, оформляется протоколом. Выписки из протокола решения комиссии оформляются в  трех экземплярах, из которых первый переда ется в бухгалтерию и служит основанием для начисления вознаграждения, второй приобщается к личному делу работника, третий вручается соответствующему работнику под  роспись.  10. Жалобы на решение комиссии рассматриваются в течение 10 дней этой же комиссией с обязательным участием членов комиссии вышестоящего органа (при наличии такового) и представителя отраслевого профсоюза. Если заявитель не удовлетворен реш ением, он вправе обратиться  в суд.    