    HGA843/2000 Внутренний номер:  296856  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 843 от  17.08.2000   об утверждении Положения о  Национальном агентстве по регламентированию в области  электросвязи и информатики  Опубликован : 24.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-108 
    статья № : 944      Утратило силу согласно ПП905 от 28.07.08, МО143-144/05.08.08 ст.917 ИЗМЕНЕНО    ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85    ПП67 от 27.01.03, MO11 / 31.01.03 ст.76     Примечание:   - По всему тексту Постановления слова "Министерство транспорта и связи" заменить словами "Министерство информационного развития", согласно ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85   - По всему тексту положения  после слова "лицензии" внести  слова  "и разрешения".     На основании Закона об электросвязи № 520-XIII от 7 июля 1995 г., с изменениями, внесенными Законом  № 842-XIV от 25 февраля 2000 г.  (Официальный монитор,  2000 г., № 59-62, ст.403) и в целях внедрения Стратегии развития сферы электросвязи и информатики и обеспечения отрасли благоприятной законодательной базой Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение  о Национальном агентстве по регламентированию  в области  электросвязи и информатики (прилагается).   2. Директору Национального агентства по регулированию  в области  электросвязи и информатики г-ну С.Музыке в месячный срок  представить Правительству на утверждение бюджет вышеуказанного Агентства и смету расходов на 2000 год.   3. Министерству информационного развития передать  в установленном порядке Национальному агентству по регламентированию  в области  электросвязи и информатики функции регулирования и 7 единиц персонала и внести необходимые изменения в штатное расписание.   4. Г-ну А.Смокину, министру транспорта и связи, в 2-недельный срок обеспечить Национальное агентство по регламентированию  в области  электросвязи и информатики помещением для размещения персонала в соответствии с действующими нормами.       Премьер-министр   Республики Молдова Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:   министр транспорта и связи              Афанасие СМОКИН     Кишинэу, 17 августа 2000 г.     № 843.   Утверждено     Постановлением Правительства     Республики Молдова № 843      от 17 августа 2000 г.       П О Л О Ж Е Н И Е     о Национальном агентстве по регламентированию в области электросвязи и информатики     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Положение о Национальном агентстве по регламентированию в области электросвязи и информатики (в дальнейшем - положение) определяет организационно-правовой статус, цели, полномочия и права Национального агент-ства по регламентированию в области электросвязи и информатики (в дальнейшем - Агентство).   [Пкт.2 в редакции PGC67 27.01.2003/MO11 31.0.2003 ст.76]   2. Агентство является центральным  публичным органом по регламентированию рынка услуг в области электросвязи и информатики, имеющим статус юридического лица и самостоятельный бюджет, создано в соответствии с частью (2) статьи 107 Конституции  Республики Молдова и независимо от  операторов  и производителей в области электросвязи и информатики и Правительства, кроме случаев, предусмотренных частью (3) статьи 8 и частями (2) и (6)  статьи 12 Закона об электросвязи  № 520-XIII от 7 июля 1995 г.   3. Агентство осуществляет свои функции по регламентированию в целях внедрения Стратегии развития в области электросвязи и информатики, обеспечивая оказание универсальных услуг, взаимодействие сетей и услуг электросвязи и информатики, защиту потребителя и поощрение лояльной конкуренции в данной области.   [Пкт.3 изменён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]       4. Агентство располагает собственным балансом, расчетными счетами (в том числе валютными) в банковских учреждениях, печатью со своим наименованием на государственном языке и изображением Государственного герба Республики Молдова.  [Пкт.5 в редакции PGC67 27.01.2003/MO11 31.0.2003 ст.76]   5. В своей деятельности агентство руководствуется действующим законодательством Республики Молдова, а также настоящим положением     II. ФУНКЦИИ АГЕНТСТВА    6. Главные функции Агентства:   а) обеспечение области электросвязи и информатики, в пределах своей компетенции, регламентирующими документами и техническими стандартами в соответствии с действующими законодательством и Стратегией развития электросвязи и информатики, утвержденной Министерством информационного развития (в дальнейшем - министерство);   b) лицензирование деятельности во вверенной области, в том числе:   выдача и введение в действие индивидуальных и общих лицензий и разрешений ;   продление срока действия лицензий и разрешений и внесение изменений в условия лицензий и разрешений , если эти изменения обеспечат защиту потребителей и будут поощрять конкуренцию а также в случаях изменения законодательства или регулирующих актов в данной области и в других случаях, предусмотренных регулирующими отраслевыми актами ;   приостановление действия индивидуальных и общих лицензий и разрешений или их аннулирование в соответствии с законом как следствие невыполнения условий лицензий и разрешений  и в случае частичной или временной потери обладателем лицензии и разрешений способности осуществлять виды деятельности ;   планирование и организация тендеров по выдаче индивидуальных лицензий и разрешений , определение критериев отбора и оценки претендентов в соответствии с этими критериями;   мониторинг выполнения условий выданных лицензий и разрешений ;   установление платы за получение или продление срока лицензий и разрешений ;   регистрация лицензий и разрешений и учет предприятий, занимающихся нотификацией, сбором статистической информации;   опубликование информации о деятельности по выдаче лицензий и разрешений ;   c) контроль за действиями, направленными против конкуренции в данной области, и противодействие им;   d) утверждение, после консультаций с Правительством, тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики при условии, что оператор занимает доминирующую позицию на рынке этих услуг;   e) установление принципов и правил взаимоподключения сетей;  [Пкт.f, g в редакции PGC67 27.01.2003/MO11 3.01.2003 ст.76]   f) регламентирование управления спектром радиочастот для гражданских целей;   g) разработка, администрирование, управление и выделение за плату ресурсов нумерации согласно Национальному плану нумерации   h) регламентирование администрирования домена высшего уровня. md;   i) обеспечение всем потребителям равных условий доступа к сетям электросвязи и информатики, а также гарантирование свободного доступа при передаче информации через публичные сети электросвязи и информатики, независимо от вида их собственности;   ]) разрешение споров между операторами, а также между пользователями и операторами;   j) мониторинг и контроль качества услуг электросвязи и информатики, их соответствия условиям лицензий и разрешений , положениям законов, нормативных актов и регламентирующих документов, касающихся деятельности в области электросвязи и информатики, за исключением указанных в статье 39 Закона об электросвязи № 520-XIII от 7 июля 1995г., с изменениями, внесенными Законом №842-XIV от 25 февраля 2000 г.;   k) наложение санкций, в том числе штрафных, в соответствии с его компетенцией, в порядке, установленном законодательством;   l) принятие постановлений и решений по вопросам, входящим в его компетенцию;   m) сотрудничество с аналогичными организациями других стран;   n) создание и администрирование фонда универсальных услуг и внебюджетного фонда информатизации;   o) проведение опросов;   p) разработка и утверждение внутренних регламентов;   r) обучение и постоянное повышение квалификации персонала Агентства, в том числе при технической помощи других стран;   s) представление годовых отчетов о деятельности Агент-ства и их опубликование в республиканских и отраслевых средствах массовой информации;   t) выполнение других задач, вытекающих из функций Агентства.   [Пкт.6 изменён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]     7. В целях выполнения своих функций Агентство сотрудничает с Министерством и ГИС, а также с другими специализированными органами.   III. ПРАВА АГЕНТСТВА   8. Агентство имеет следующие права:   а) разрабатывать и утверждать специальные регламенты в соответствии с законодательством и Стратегией развития электросвязи и информатики, утвержденной министерством;   b) осуществлять контроль за деятельностью участников рынка электросвязи и информатики и порядком удовлетворения запросов пользователей;   с) в целях проведения контроля сотрудники агентства в соответствии с полномочиями, предоставленными им директором агентства, имеют право свободного доступа в здания и на территорию обладателей лицензии и разрешений , а также к документам и информации, и вправе принимать меры по обеспечению сохранности последних в порядке и на условиях, установленных законодательством, а в случае необходимости органы внутренних дел оказывают сотрудникам агентства необходимую помощь в исполнении ими своих обязанностей   [Подпкт.с) введён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]  [Пкт.d) в редакции PGC67 27.01.2003/MO11 31.1.2003 ст.76]   d) осуществлять контроль за соблюдением правил  лояльной  и справедливой   конкуренции, определять  критерии для установления оператора с доминирующим положением на рынке для различных видов услуг в области электросвязи и информатики   e) выдавать, приостанавливать действие лицензий и разрешений , аннулировать их, частично или полностью, в соответствии с действующим законодательством, вносить изменения в условия лицензий и разрешений и осуществлять контроль за их соблюдением;   f) утверждать, после консультации с Правительством, тарифы на публичные услуги электросвязи и информатики услуг, предоставленных операторами с доминирующим положением на рынке этих услуг и проверять правильность их применения обладателями лицензий и разрешений ;   g) разрабатывать,  утверждать и  публиковать в Официальном мониторе Республики Молдова Положение о лицензировании в области электросвязи и информатики, которое предусматривает  порядок и условия выдачи, изменения, переоформления, обновления, приостановления  действия или аннулирования лицензий и разрешений   [Подпкт.g) введён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]   h) требовать и получать свободный доступ к документам, касающимся деятельности в области электросвязи и информатики, осуществляемой в соответствии с выданной лицензией, в том числе к служебной информации;   i) получать от обладателей лицензий и разрешений и от предприятий, занимающихся нотификацией в области электросвязи и информатики, необходимую информацию, в том числе статистические данные, информации, копии, выписки из документов, указанных в п. h )  f) , обеспечивая, при необходимости, ее конфиденциальность;    î ) требовать и получать от обладателей лицензий и разрешений  информацию о выполнении своих постановлений и решений;   j) налагать санкции, в том числе штрафные, в порядке, предусмотренном действующим законодательством;   k) в результате возникающих споров направить иски в компетентные судебные инстанции   l) осуществлять контроль за качеством услуг электросвязи и информатики, их соответствия условиям лицензий и разрешений , выполнением условий лицензий и разрешений , положений законов, других нормативных актов и регламентирующих документов в области электросвязи и информатики, за исключением контроля в областях деятельности, указанных в статье 39 Закона об электросвязи №520-XIII от 7 июля 1995г., с изменениями, внесенными Законом №84 2 -XIV от 25 февраля 2000 г.   k) оспаривать в Правительстве и/или обжаловать в судебной инстанции решения министерства об аннулировании своих постановлений, решений и регламентирующих документов;   m) участвовать в работе международных организаций в соответствии с полномочиями, п редоставленными законом ;   n) осуществлять другие права, предоставленные ему постановлением Правительства или положениями действующего законодательства.   [Пкт.8 изменён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]     IV. ЗАЩИТА ПОТРЕБИТЕЛЕЙ   9. В целях защиты потребителей Агентство:   а) разрабатывает положения, касающиеся защиты интересов потребителей;   b) рассматривает обращения потребителей;   c) сотрудничает с организациями, представляющими интересы потребителей;   d) обеспечивает потребителей и организации, защищающие интересы потребителей, необходимой информацией, относящейся к деятельности обладателей лицензий и разрешений , за исключением случаев, когда такая информация является конфиденциальной;   e) разрешает споры, возникающие между потребителями и обладателями лицензий и разрешений .   f) декларирует операторов с доминирующим положением на рынке услуг электросвязи и информатики на основе анализа  рынка   [Подпкт.f) введён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]     10. Потребители вправе обращаться в Агентство за решением любых вопросов, входящих в его компетенцию. Агент-ство рассматривает эти обращения и принимает по ним решения в пределах своей компетенции.   V. УПРАВЛЕНИЕ АГЕНТСТВОМ   11. Руководит Агентством административный совет, состоящий из директора Агентства (председатель совета) и двух заместителей директора.   12. Решения административного совета принимаются большинством голосов членов, каждый из которых имеет один голос.   Административный совет  утверждает:   а) организационную структуру, штаты и фонд заработной платы агентства;   b) положения в области электросвязи и информатики, в том числе  внутренние;   с) отчеты о финансово-хозяйственной деятельности агентства;   d) регламентирующие и другие решения;   е)  проект бюджета агентства;   f) платежи за выдачу  технических условий лицензий и разрешений и ресурсов нумераций;   g) величину годичных регламентирующих плат;   h) использование имеющихся на счету агентства средств и получение банковских кредитов   [Абзац введён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]     13. Директор и заместители директора Агентства назначаются на должность Правительством сроком на 4 года, за исключением первого применения положений Закона об электросвязи № 520-XIII от 7 июля 1995 г. с изменениями, внесенными Законом №842-XIV от 25 февраля 2000 г. в отношении такого их назначения, когда директор назначается на должность сроком на 4 года, один из заместителей директора - сроком на 3 года, другой заместитель директора - сроком на 2 года.   14. В случае появления по различным причинам вакантной должности директора (заместителя директора) Правительство назначает нового директора (заместителя директора) до истечения срока полномочия предыдущего директора (заместителя директора). Ни один из членов административного совета не может занимать должность более 8 лет независимо от даты его первого назначения. Не может быть назначено на должность директора (заместителя директора) лицо, занимавшее эту должность более 4 лет или находящееся в этой должности при условии, что с учетом оставшегося срока срок нахождения его в этой должности составит более 4 лет.   15. Директор, заместители директора и сотрудники Агентства должны быть гражданами Республики Молдова, иметь высшее образование и высшую профессиональную квалификацию и опыт работы в области электросвязи и/или информатики.   16. Директор и заместители директора могут быть освобождены от занимаемой должности Правительством в случае:   а) подачи в отставку;   b) выхода из гражданства Республики Молдова;   c) невозможности исполнять обязанности по состоянию здоровья;   d) избрания на другую должность;   е) систематического выполнения своих обязанностей ненадлежащим образом;   f) нарушения законодательства;   g) осуждения к лишению свободы вступившим в силу решением судебной инстанции.   17. Директор нанимает и увольняет персонал Агентства с согласия хотя бы одного члена административного совета.   [Пкт.17 изменён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]     18. На предприятиях, деятельность которых регламентируется Агентством, директор (заместитель директора) не вправе:   а) занимать какую-либо должность;   b) быть держателем акций этих предприятий;   c) получать финансовые или материальные вознаграждения;   d) добиваться найма на работу кого-либо или вести переговоры о своем трудоустройстве после окончания срока нахождения в должности.  [Пкт.19 в редакции PGC67 27.01.2003/MO11 31.1.2003 ст.76]    19. Агентство публикует издаваемые им решения и регламентирования в отношении публичных услуг электросвязи и информатики и представляет Правительству годовые отчеты о своей деятельности   20. Агентство ежегодно публикует отчет о своей деятельности по реализации стратегии развития, своих регламентирующих документов, а также по развитию в Республике Молдова электросвязи и информатики в предыдущем календарном году.   21. Решения административного совета Агентства считаются принятыми, если за них проголосовало минимум два члена, и вводятся в действие приказом директора.   22. Директор Агентства выполняет следующие функции:   организует деятельность Агентства, административного совета и других структурных подразделений;   издает приказы, принимает решения и постановления касающиеся, деятельности Агентства;   нанимает на работу и увольняет сотрудников;   подписывает от имени Агентства лицензии и разрешений , приказы, решения распоряжения и заключенные Агентством договоры;   представляет Агентство в отношениях с государственными органами и общественными организациями.   [Пкт.22 изменён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]     23. Приказом директора Агентства создается комиссия по выдаче лицензий и разрешений в области электросвязи и информатики в составе 5-7 членов, специалистов в данной области, и научно-технический совет, обе эти структуры действуют согласно внутренним положениям, утвержденным административным советом.   VI. БЮДЖЕТ АГЕНТСТВА   24. Бюджет Агентства на очередной год формируется к 15 ноября текущего года за счет:   а) взносов на регламентирование, ежегодно взимаемых Агентством с обладателей лицензий и разрешений  в соответствии с положениями статьи 12  Закона об электросвязи № 520-XIII ;   b) платы за выдачу разрешений, лицензий и разрешений и технических условий лицензий и разрешений ;   c) платы за предоставленные ресурсы нумерации;   d) других источников, предусмотренных действующим законодательством.   [Пкт.24 изменён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]     25. Бюджет Агентства утверждается Правительством и публикуется в центральной печати.   26. Агентство устанавливает размеры взносов на регламентирование на следующий год на уровне, достаточном для покрытия своих расходов. Размер взносов определяется путем оценки объема услуг электросвязи и информатики, предоставляемых обладателями лицензий и разрешений .   27. Взносы на регламентирование составляют до 0,3%  от объема дохода, полученного от услуг электросвязи и информатики, предоставленных обладателями лицензий и разрешений . Ежегодно, к 1 ноября, Агентство публикует в Официальном мониторе Республики Молдова размер взносов на регламентирование на следующий год.   [Пкт.27 изменён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]     28. Взносы на регламентирование на следующий год перечисляются обладателями лицензий и разрешений на текущий счет Агентства ежеквартально до 15  числа месяца, следующего за отчетным кварталом . Агентство имеет эксклюзивное право пользования средствами, находящимися на его счете. Средства, не использованные в текущем финансовом году, перечисляются в бюджет следующего года. Если в текущем финансовом году образовался дефицит средств, Агентство вправе покрыть его из бюджета следующего года, соответственно скорректировав размер взносов на регламентирование. Для покрытия текущих расходов, которые не могут быть покрыты из взносов, поступивших на регламентирование, Агентство вправе брать банковские кредиты под умеренные проценты, которые погашаются Агентством из поступивших впоследствии взносов на регламентирование.   [Пкт.28 изменён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]     29. Ежегодно, к 1 марта, Агентство представляет Правительству финансовый отчет, который впоследствии публикуется в центральной печати.   VII. ОТКРЫТОСТЬ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АГЕНТСТВА   30. Открытость деятельности Агентства и его решений обеспечивается административным советом, который в этих целях:   а) проводит свои заседания открытыми;   b) заранее доводит до сведения всех заинтересованных сторон повестку дня своих заседаний, обеспечивает им, а также широкой общественности свободный допуск к обсуждению вопросов повестки дня, за исключением вопросов, имеющих конфиденциальный характер (в этом случае любое заинтересованное лицо вправе ознакомиться с принятыми решениями). Порядок пользования конфиденциальной информацией предусмотрен в специальном положении.   31. В случае, если споры между обладателем лицензии и разрешений и потребителем или другим обладателем лицензии и разрешений по вопросам, входящим в компетенцию Агентства, не могут быть разрешены сторонами самостоятельно, они рассматриваются Агентством, которое принимает решения в пределах своей компетенции.   Агентство в 3-дневный срок со дня принятия решения по разрешению конфликта направляет его обладателю лицензию для исполнения. Обладатель лицензии и разрешений вправе обжаловать решение в компетентную судебную инстанцию. Возбуждение дела не приостанавливает исполнение решения агентства в период его рассмотрения в судебной инстанции, за исключением случая, если последняя  примет иное решение   [Абзац введён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]   32. Принятые Агентством решения и регламентирующие документы, противоречащие законодательным и Стратегии развития электросвязи и информатики, утвержденной министерством, действующим на момент принятия решения или документа, могут быть обжалованы в административном суде.   [Пкт.32 изменён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]       33. Решения Агентства, представляющие интерес для общественности, а также выданные им лицензии и разрешений публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова.  [Раздел VIII в редакции PGC67 27.012003/MO11 31.01.2003 ст.76]   VIII. Оплата труда   34. Оплата труда персонала агентства осуществляется на основании Кодекса о труде и  действующего  Закона об оплате труда.   35. Формы и система оплаты труда персонала агентства устанавливаются Административным советом.   36. Категории оплаты труда согласно Единой  тарифной сетке  для основных должностей работников агентства устанавливаются Положением о порядке оплаты труда персонала агентства,  утвержденным его Административным советом     IX. Бухгалтерский  УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ     [Назв. изменёно PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]  [Пкт.37 в редакции PGC67 27.01.2003/MO11 31.1.2003 ст.76]   37. Агентство ведет  бухгалтерский учет аналогично отраслевым центральным органам, составляет статистические и бухгалтерские отчеты в соответствии с действующим законодательством и представляет их Министерству финансов и другим  органам контроля   38. Контроль финансовой деятельности Агентства осуществляется административным советом и Министерством финансов. Результаты ревизий доводятся до сведения Правительства Республики Молдова.   [Пкт.38 изменён PGC67 27.01.2003/MO11 31.01.2003 ст.76]      X. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ     АГЕНТСТВА   39. Агентство прекращает свою деятельность в случае реорганизации или ликвидации в соответствии с действующим законодательством.    