    HGA844/1998 Внутренний номер:  296858  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 844 от  30.07.1998   об организационной структуре, предельной численности Министерства внутренних дел и Положении о нем  Опубликован : 13.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-76 
    статья № : 756      Утратило силу согласно ПП778 от 27.11.09, МО173/01.12.09 ст.856 ИЗМЕНЕНO ПП383 от 24.06.09, МО107-109/03.07.09 ст.447     ПП113 от 10.02.09, МО34-36/17.02.09 ст.146 ПП1213 от 29.10.08, МО195-196/31.10.08 ст.1210 ПП1199 от 06.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1243 ПП1085 от 04.10.07, МО161-164/12.10.07 ст.1131  ПП534 от 15.05.07, МО70-73/25.05.07 ст.568    ПП154 от 13.02.07, МО25-28/23.02.07 ст.171    ПП825 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.873    ПП 279 от 17.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.315    ПП222 от 28.02.06, МО39-42/10.03.06 ст.263    ПП1087 от 25.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.1165    ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567    ПП951 от 20.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.1125    ПП646 от 09.06.04, MO91-95/11.06.04 ст.769    ПП363 от 08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499    ПП952 от 04.08.03 MO177/15.08.03, ст.1000    ПП449 от 17.04.03, MO77/25.04.03 ст.479    ПП1627 от 17.12.02, MO177/24.12.02, ст.1774    ПП438 от 11.04.02, MO53/16.04.02    ПП177 от 15.02.02, MO27/21.02.02    ПП356 от 28.05.01, MO57/31.05.01    ПП90/02.02.00, MO14-16/10.02.00 ст.170    ПП112 от 02.02.99, МО19/25.02.99  Примечание: по всему  тексту постановления и приложения № 4 слова «Департамент чрезвычайных ситуаций» заменить словами «Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций» в соответствующем падеже; согласно ПП1199 от 06.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1243           В целях совершенствования  и повышения эффективности системы органов внутренних  дел  по предупреждению и пресечению преступлений, а  также усиления деятельности по обеспечению общественного порядка Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   организационную структуру центрального аппарата Министерства внутренних дел согласно приложению № 1(прилагается);  [Пкт.1 подпкт.1) в редакци PGC952/04.08.03 MO177/15.08.03, ст.1000]     Положение о Министерстве внутренних дел согласно приложению № 2;   Перечень должностей центрального аппарата Министерства  внутренних дел и его подразделений, замещаемых генералами, согласно приложению № 3.   Перечень подразделений, подчиненных Министерству внутренних дел, согласно приложению № 4(прилагается).   [Пкт.1 подпкт.4) введен PGC952/04.08.03 MO177/15.08.03, ст.1000]     2. Установить:   предельную численность центрального аппарата Министерства внутренних дел в количестве 109 единицы;   предельную численность подразделений, подчиненных Министерству внутренних дел, за исключением Департамента войск карабинеров, Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и Главного управления государственной охраны, в количестве 2537 единиц;  [Пкт.2 абз.3 изменен ПП383 от 24.06.09, МО107-109/03.07.09 ст.447 ]  [Пкт.2 абз.3 изменен ПП1213 от 29.10.08, МО195-196/31.10.08 ст.1210 ] предельную численность Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел в количестве 2607 единиц.      [Пкт.2 изменен ПП154 от 13.02.07, МО25-28/23.02.07 ст.171 ]      [Пкт.2 изменен ПП825 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.873]       [ Пкт.2 изменен ПП222 от 28.02.06, МО39-42/10.03.06 ст.263]       [Пкт.2 изменен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]      [Пкт.2 абз.2 в редакции ПП951/20.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.1125]             [Абзац 2 пкт.2 изменен Пост. Прав. N 112 от 02.02.99]     3. Предоставить  право  Министерству  внутренних  дел  утверждать  в пределах  штатной численности и размере выделенных из бюджета средств на содержание  органов  внутренних дел организационные  структуры,  штатное расписание подчиненных органов (подразделений) и положения о них.   4. Разрешить Министерству внутренних дел:   иметь 3 заместителей министра, и коллегию в составе пятнадцать человек ;  содержать сверх установленной  численности личного состава центрального аппарата аттестованных сотрудников и персонал по  вольному найму для создания производственно - технических служб, которые  будут содержаться за счет внебюджетных средств и средств самофинансирования.      [Пкт.4 изменен ПП1087 от 25.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.1165]     [Пкт.4 изменен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]   [Пкт.1 подпкт.1) изменен PGC952/4.08.03 MO177/15.08.03, ст.1000]      [Пкт.4 изменен PGC449 17.04.03/MO77 25.04.03 ст.479]         [Пкт.4 изменен PGC438/11.04.02, MO53/16.04.02]   [Пкт.4 изменен PGC177/15.02.02, MO27/21.02.02]   [Пкт.4 изменен PGC356/28.05.01, MO57/31.05.01]   5. Внести изменения    в   следующие   постановления   Правительства Республики Молдова:   в приложении  N 8 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 385  от 5 июля 1996 г. "О развитии Государственного регистра  населения" (Официальный монитор, 1996 г., N 65-66, ст. 481) исключить позицию:   "1. Управление информации Министерства внутренних дел";   в Постановлении  Правительства Республики Молдова N 757 от 8 августа 1997  г.  "О  Департаменте по борьбе с  организованной  преступностью  и коррупцией  при Министерстве внутренних дел" (Официальный монитор,  1997 г., N 69-70, ст. 705):   в названии слова "при министерстве" заменить словом "министерства";   пункт 1 признать утратившим силу.   6. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению N 4.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК      Кишинэу, 30 июля 1998 г.   N 844.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   № 844 от 30 июля 1998 г.     Организационная структура   центрального аппарата Министерства внутренних дел    Главное управление анализа, мониторинга и оценки политик    Главное управление кадровой службы   Управление внутренней безопасности   Финансово-экономическое управление  [Приложение 1изменено ПП113 от 10.02.09, МО34-36/17.02.09 ст.146 ]          [Поз.5 введена ПП1199 от 06.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1243]   [Приложение 1 в редакции ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]           [Приложение 1 в редакци PGC952/04.08.03 MO177/15.08.03, ст.1000]      [Приложение N 1 в редакции Пост. Прав. N 112 от 02.02.99]       Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 844 от 30 июля 1998 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Министерстве внутренних дел       1. Министерство   внутренних  дел  (в  дальнейшем  -  МВД)  является центральным специализированным органом государства, призванным на основе  строгого  соблюдения законов защищать жизнь, здоровье,  права  и свободы  граждан,   все  формы  собственности,  интересы   общества и государства  от преступных и иных противоправных посягательств, охранять правопорядок и общественную безопасность а также осуществление государственного надзора в области гражданской защиты и пожарной безопасности на территории всей страны .       [Пкт.1 изменен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567] [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 112 от 02.02.99]       2. Правовую основу деятельности МВД составляют: Конституция Республики  Молдова, законы "О Правительстве", \"О полиции\", "О  войсках карабинеров  (внутренних  войсках) Министерства внутренних  дел",  указы Президента  Республики Молдова, постановления Парламента и Правительства Республики  Молдова,  другие нормативные акты, международные договоры, стороной которых  является  Республика  Молдова,  а  также   настоящее положение.   3. МВД в пределах  своей  компетенции  на  основе  и  во  исполнение действующего законодательства издает приказы, инструкции и распоряжения, подписываемые минист-ром внутренних дел, или его заместителями.   Ведомственные нормативные акты  МВД обязательны  для  исполнения органами внутренних дел, войсками карабинеров и подразделениями чрезвычайных ситуаций ,  а  по   вопросам безопасности дорожного  движения и иным задачам, отнесенным законодательством  к компетенции Министерства внутренних дел, - для всех предприятий, организаций, учреждений и граждан страны.      [П кт.3 подпкт.2 изменен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]       В необходимых  случаях  МВД  издает ведомственные  нормативные  акты совместно с другими министерствами и департаментами.   4. Деятельность  МВД  осуществляется  в  соответствии  с  принципами законности,  уважения  личности, гуманизма и социальной  справедливости, коллегиальности в сочетании с единоначалием, сотрудничества с гражданами и   трудовыми   коллективами,   обеспечения   гласности   и   соблюдения государственной и профессиональной тайны.   5. О сновными задачами МВД являются:   1) участие в разработке и реализации государственной политики по вопросам защиты  прав и свобод граждан, обеспечения законности, охраны правопорядка и борьбы с преступностью;   2) организация заблаговременной и всесторонней подготовки населения, объектов экономики и сил гражданской защиты к действиям при угрозе возникновения и в условиях чрезвычайных ситуаций, пожаров, а также проведение спасательных и других неотложных работ в условиях чрезвычайных ситуаций и при ликвидации их последствий ;      [П кт.5 подпкт.2) в редакции ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]       3) разрабатывает, проводит и осуществляет государственную политику в области миграции и убежища;   [П кт.5 подпкт.3) введен ПП825 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.873; остальные перенумерованны]     4) обеспечение   дисциплины  и  законности  в  деятельности  органов  внутренних  дел  и войск карабинеров, высокого  уровня  профессиональной подготовки сотрудников;   5) обеспечение  правовой  и социальной защищенности личного  состава  органов внутренних дел и войск карабинеров;   6) развитие и   укрепление   материально-технической  базы   органов внутренних дел и войск карабинеров.   7) планирование, осуществление мероприятия и представление информации, необходимой для организации национальной обороны   [Пкт.5 подпкт.6) введен PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499]     6. МВД в соответствии с его основными задачами:   1) определяет   на   основе  анализа  криминогенной   обстановки   в республике  приоритетные направления деятельности органов внутренних дел, войск карабинеров и подразделений чрезвычайных ситуаций , разрабатывает и реализует комплексные программы их деятельности;  участвует  в  составлении  и  реализации  государственных программ по охране правопорядка, борьбе с преступностью, а также по вопросам миграции и убежища, организации и осуществления мер гражданской защиты и пожарной безопасности ;       [Пкт.6 подпкт.1) изменен ПП825 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.873]     [П кт.6 подпкт.1) изменен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]   2) организует  и  проводит научные исследования по проблемам  охраны правопорядка,  борьбы  с преступностью, исполнения уголовных  наказаний, безопасности дорожного движения в области миграции и убежища, выполняет  опытно-конструкторские  и проектно-технологические    работы,   обеспечивает   внедрение   научных результатов и передового опыта в деятельности органов внутренних дел а также координирует научные исследования в области химической, радиационной, инженерной, медико-биологической защиты и пожарной безопасности;      [П кт.6 подпкт.2) изменен ПП825 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.873]      [П кт.6 подпкт.2) изменен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]               3) обобщает практику   применения   законодательства  по   вопросам, отнесенным  к компетенции МВД, разрабатывает и вносит в  соответствующие органы  предложения  по  его совершенствованию; подготавливает  проекты нормативных  актов,  связанных с деятельностью органов внутренних дел  и войск  карабинеров;  оказывает подведомственным органам внутренних дел методическую   помощь  в  совершенствовании  правового  обеспечения  их деятельности;  обеспечивает участие органов внутренних дел в  пропаганде правовых знаний среди населения;   4) разрабатывает предложения по укреплению законности и правопорядка в  республике  и  вносит  их в  установленном  порядке  на  рассмотрение соответствующих государственных органов;   5 ) организует  на  территории  республики  оперативно-розыскную и экспертно-криминалистическую   деятельность органов  внутренних  дел,  уголовное преследование по  делам, отнесенным  к  компетенции органов внутренних  дел; проводит работу по выявлению, раскрытию и расследованию наиболее тяжких преступлений и преступлений межрегионального характера, помогает органам внутренних дел в выявлении, раскрытии и  расследовании сложных преступлений;  [Пкт.6 подпкт.5) изменен PGC952/4.08.03 MO177/15.08.03, ст.1000]      6) организует  розыск лиц, совершивших преступления, скрывающихся от уголовного преследования  и  суда,  уклоняющихся  от   уголовного наказания,  без  вести пропавших и иных лиц в  случаях, предусмотренных законодательством, а также угнанных и похищенных  автомототранспортных средств;  [Пкт.6 подпкт.6) изменен PGC952/4.08.03 MO177/15.08.03, ст.1000]      6 1 ) создает необходимые силы, способные обеспечить надежную защиту населения и материальных ценностей в условиях чрезвычайных ситуаций;   [П кт.6 подпкт. 6 1 ) введен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]     6 2 ) участвует в разработке подготовительных мероприятий по эвакуации, а в случае возникновения угрозы - участвует в непосредственной эвакуации населения и имущества из опасных зон .   [П кт.6 подпкт. 6 2 ) введен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567 ]     7) координирует  деятельность органов внутренних дел по профилактике правонарушений, охране общественного  порядка, надзору за соблюдением правил национальной паспортной системы, а также правил пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства на территории Республики Молдова, оказывает им необходимую методическую помощь; осуществляет оперативное  руководство подразделениями полиции специального назначения и воинскими  частями карабинеров;  организует охрану общественного порядка при  проведении массовых мероприятий республиканского масштаба; осуществляет оперативное руководство силами и средствами органов внутренних дел, привлекаемыми для   ликвидации   последствий крупных аварий,  катастроф,   стихийных бедствий, пожаров и других чрезвычайных ситуаций;      [П кт.6 подпкт.7) изменен ПП825 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.873]     7 1 ) осуществляет надзор и координирует миграционные процессы, анализирует и осуществляет контроль за соблюдением законодательства в области миграции и убежища; разрабатывает проекты нормативных актов в целях регламентации юридического статуса иностранных граждан и лиц без гражданства; выдает приглашения иностранным гражданам и лицам без гражданства, продлевает срок действия въездных виз и выдает выездные визы с территории Республики Молдова; предоставляет статус иммигранта, беженца или репатрианта; разрабатывает проект Постановления Правительства об установлении ежегодной иммиграционной квоты; осуществляет контроль за пополнением ежегодной иммиграционной квоты, ведет накопительный учет и учет изменения статуса иммигранта, управляет миграционным потоком; обеспечивает накопление, сохранение, обработку, распространение и обмен информацией, касающейся процессов миграции внутри страны и на международном уровне; сохраняет и пополняет базу данных по учету иностранных граждан и лиц без гражданства, находящихся на территории Республики Молдова, во взаимодействии с другими центральными органами публичного управления;   [П кт.6 подпкт.7 1 ) введен ПП825 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.873; остальные перенумерованны]   7 2 осуществляет контроль за проведением профилактических мероприятий, направленных на предотвращение возникновения чрезвычайных ситуаций и уменьшение масштабов их последствий, на повышение безопасности и устойчивости функционирования всех отраслей экономики.   [П кт.6 подпкт. 7 2 ) введен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]     8) руководит деятельностью дорожной полиции, совместно  с  другими государственными органами принимает меры к совершенствованию организации дорожного  движения и предупреждению дорожно-транспортных  происшествий, обеспечивает   организацию   дорожного   движения   на   республиканских магистралях;   9) разрабатывает и представляет Правительству Республики Молдова предложения по численности и финансированию органов внутренних дел, содержащихся за счет государственного бюджета, создает, реорганизует  и ликвидирует  соответствующие  подразделения, определяет их  структуру  и штаты; разрабатывает нормативы штатной численности и расходов для подразделений органов внутренних дел;   10) разрабатывает и обеспечивает  реализацию  программ  кадрового обеспечения органов внутренних дел, организует подготовку, переподготовку и повышение квалификации кадров; руководит деятельностью учебных заведений МВД;   11) организует  работу по воспитанию сотрудников органов  внутренних дел, защите их прав, законных интересов, чести и достоинства;   12) обеспечивает  формирование  и  ведение  справочно-информационных банков  данных и учета, необходимых для деятельности органов  внутренних дел; организует ведомственную статистику преступлений и административных правонарушений;   13) обеспечивает   специальные   и  воинские  перевозки,   требующие республиканского планирования и снабжения;   13 1 ) обеспечивает безопасность иностранной военной силы во время ее передвижения по территории Республики Молдова   [Пкт.6 подпкт.13 1 введен ПП646 от 09.06.04, MO91-95/11.06.04 ст.769]     14) разрабатывает  и  осуществляет весь комплекс мер  по  выполнению мобилизационных  мероприятий, организует деятельность органов внутренних дел, войск карабинеров и подразделений чрезвычайных ситуаций в  условиях  чрезвычайного,  осадного и военного  положения  и  при возникновении  чрезвычайных  ситуаций  в мирное время; в  случае  войны обеспечивает участие  войск карабинеров (внутренних войск) совместно с другими вооруженными формированиями  в предотвращении действий, направленных против независимости и целостности государства согласовывает (при объявлении осадного или военного положения) с Генеральным штабом Вооруженных сил меры по поддержанию режима осадного или военного положения и участвует в обеспечении операций по обороне страны ;     [П кт.6 подпкт.14) изменен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]       [Пкт.6 подпкт.14) дополнен PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499]   15) осуществляет централизованное обеспечение органов внутренних дел необходимыми материально-техническими средствами за счет государственного бюджета; осуществляет контроль за  использованием органами внутренних дел выделяемых материальных и финансовых ресурсов;         15 1 ) оказывает платные услуги физическим и юридическим лицам по вопросам, не относящимся к рассмотрению административных или уголовных дел и оперативно-розыскной деятельности ;   [Пкт.6 подпкт.15 1 ) веден ПП90/02.02.00, MO14-16/10.02.00 ст.170]   16) обеспечивает    организацию    первичного    бухгалтерского    и статистического   учета  в  органах  и  подразделениях  внутренних  дел, осуществляет  контроль  за  его постановкой и  достоверностью,  проводит комплексные ревизии финансово-хозяйственной деятельности;   17) принимает меры  по улучшению жилищно-бытовых условий личного состава, организует деятельность медицинских учреждений; разрабатывает планы капитального строительства в системе  МВД,  обеспечивает   их реализацию;   18) организует рассмотрение поступающих в МВД предложений, заявлений и  жалоб  граждан,  а также публикаций в печати, сообщений  по  радио  и телевидению по вопросам деятельности органов внутренних дел;   19) устанавливает  в  соответствии  с  республиканскими  стандартами единые  требования  по организации делопроизводства и архивного  дела  в органах внутренних дел.   7. Руководство  МВД  осуществляет  министр, который  назначается  на должность и освобождается от должности Президентом Республики Молдова.   8. Министр внутренних   дел   (в   дальнейшем   -   министр)   несет персональную  ответственность  за выполнение возложенных на МВД задач  и функций.   9. Министр в соответствии с компетенцией МВД:   1) руководит  всей деятельностью МВД и подведомственных ему  органов внутренних  дел; устанавливает правомочия подчиненных органов внутренних дел  по  самостоятельному решению  организационных,  структурно-штатных, кадровых, финансовых, производственно-хозяйственных и иных вопросов;   2) определяет перечень должностей, замещаемых лицами начальствующего состава органов внутренних дел, войск карабинеров и подразделений чрезвычайных ситуаций , до полковника включительно;      [П кт.9 подпкт.2) изменен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]       3) представляет МВД во взаимоотношениях с органами  государственной власти  и  управления,  с  организациями,  учреждениями,  предприятиями, общественными   объединениями   и  партиями,   трудовыми   коллективами, населением, а также с международными организациями;   4) осуществляет   руководство   и  координацию  деятельности   войск карабинеров, организует их материально-техническое обеспечение;  5) издает на основании и во исполнение действующего законодательства приказы,  инструкции  и  распоряжения,  обязательные  для  исполнения  в системе  МВД; в необходимых случаях утверждает ведомственные нормативные акты совместно с другими министерствами и департаментами;   6) в пределах предоставленных МВД полномочий издает  ведомственные нормативные  акты по вопросам дорожной безопасности организации и проведению мер по предупреждению чрезвычайных ситуаций и пожаров, а также при ликвидации их последствий и иным  определяемым действующим законодательством вопросам,  которые обязательны для исполнения предприятиями, организациями, учреждениями, независимо от их ведомственного подчинения, а также гражданами;       [П кт.9 подпкт.6) изменен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]   7) присваивает  специальные  звания  лицам  начальствующего  состава органов внутренних дел до полковника полиции, а также воинские звания до полковника  включительно,   вносит   Президенту   Республики Молдова предложения  о присвоении  специальных  и  воинских  званий высшего начальствующего состава;   8) отменяет приказы, инструкции и  распоряжения   руководителей подчиненных  ему  органов  внутренних дел,  противоречащие  действующему законодательству,  указам Президента Республики Молдова,  постановлениям Парламента  и  Правительства  Республики  Молдова, а  также  приказам  и инструкциям МВД;   9) распределяет обязанности  между заместителями министра, контролирует их выполнение;   10) заключает с оглашения с министерствами внутренних дел, другими зарубежными   государственными  органами  по  вопросам,  относящимся   к деятельности органов внутренних дел;  11) вносит представления Президенту Республики Молдова о награждении работников органов внутренних дел и военнослужащих  войск карабинеров орденами и медалями Республики Молдова, о присвоении  почетных  званий Республики Молдова,  награждает  в  установленном  порядке   медалями, нагрудными  знаками,  почетными  грамотами и другими видами поощрений отличившихся сотрудников органов внутренних дел и граждан,  оказывающих активное  содействие органам внутренних дел в выполнении возложенных  на них задач;   12) применяет  в  полном объеме меры дисциплинарного воздействия  на сотрудников органов внутренних дел подразделений чрезвычайных ситуаций и военнослужащих войск карабинеров;      [П кт.9 подпкт.12) изменен  ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]   13) назначает  на должность и освобождает от должности руководителей департаментов,  управлений,  отделов  и служб МВД, учебных  заведений, начальника Управления внутренних дел Гагаузии, по предложению Главы Гагаузи и с согласия Народного Собрания Гагаузии, комиссаров полиции и в соответствии с номенклатурой МВД руководителей иных подведомственных органов;  [Пкт.9 абз.2) исключен PGC952/04.08.03MO177/15.08.03, ст.1000]     [Абзац 2 пкт.9 введен Пост. Прав. N 112 от 02.02.99]  [Пкт.9 абз.3) исключен PGC952/04.08.03MO177/15.08.03, ст.1000]     [Абзац 3 пкт.9 введен Пост. Прав. N 112 от 02.02.99]     14) зачисляет в кадры МВД и увольняет в запас лиц  начальствующего состава органов внутренних дел подразделений чрезвычайных ситуаций и военнослужащих войск карабинеров, в том числе с правом ношения формы, назначает пенсии лицам среднего, старшего и высшего начальствующего состава и членам их семей в соответствии с действующим законодательством;      [П кт.9 подпкт.14) изменен ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]       15) утверждает  положения  о департаментах, управлениях,  отделах  и нештатных  организациях  МВД, а также положения и инструкции по  службам МВД.   10. В случае  отсутствия  министра  его  обязанности  выполняет  его первый заместитель.   11. Заместители  министра внутренних дел назначаются на должность  и освобождаются   от   должности  Правительством  Республики  Молдова   по представлению  министра.  В соответствии с  распределением  обязанностей заместители  министра осуществляют руководство конкретными направлениями деятельности МВД.   12. Для согласованного решения наиболее важных вопросов деятельности органов внутренних дел и осуществления функций в МВД образуется коллегия в  составе  министра (председатель коллегии), заместителей министра  (по должности), а также руководящих работников системы МВД и другими министерствами, департаментами .  [Абзац 1 пкт.12 изменен PGC449 17.0.03/MO77 25.04.03 ст.479]          Члены коллегии  МВД,  кроме лиц, входящих в ее состав по  должности, утверждаются по представлению министра Правительством Республики Молдова.   Заседания коллегии  проводятся  не  реже  одного раза  в  квартал  и созываются министром. По требованию не менее одной трети членов коллегии или  по  инициативе министра могут быть созваны  внеочередные  заседания коллегии.   Решения коллегии   принимаются  большинством  голосов  ее  членов  и доводятся до сведения приказами министра.   В случае разногласий  между  министром  и членами  коллегии  министр проводит  в  жизнь  свое решение, докладывая  о  возникших  разногласиях Правительству.   Решения, принятые  на  совместных заседаниях коллегий МВД  и  других министерств и департаментов, доводятся до сведения совместными приказами МВД и руководителей соответствующих министерств и департаментов.   Положение о коллегии и регламент ее работы утверждаются министром.   13. Коллективное   руководство   оперативной  деятельностью  МВД   и обеспечение  выполнения  решений коллегии осуществляются  исполнительным бюро МВД.   Исполнительное  бюро  МВД является совещательным органом,  в  состав которого входят министр и его заместители.   В зависимости  от  характера  и значимости  обсуждаемых  проблем  на заседания   исполнительного   бюро  МВД  могут  быть   приглашены   лица руководящего  состава, специалисты аппарата Министерства внутренних дел, а также другие сотрудники подчиненных органов.   14. Организационная  структура  и штатная численность МВД,  а  также размер ассигнований на его содержание утверждаются Правительством.   Структура, штаты,  условия оплаты труда, материально-технического  и социально-бытового  обеспечения сотрудников МВД определяются министром в пределах численности и ассигнований на их содержание, а  также  схемы должностных окладов, предусмотренных действующим законодательством.   Аппарат МВД и  непосредственно   подчиненные   ему   подразделения комплектуются  лицами  начальствующего  состава  и  по  вольному  найму, способными по своим личным моральным и  профессиональным  качествам выполнять задачи, возложенные на МВД.   15. МВД сотрудничает в установленном порядке с  правоохранительными органами  других стран, участвует в подготовке международных договоров и соглашений,   организует их выполнение по  вопросам,  относящимся   к компетенции МВД.   16. МВД является  юридическим  лицом,  имеет печать  с  изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием.          Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 844   от 30 июля 1998 г.   O РГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА   Министерства внутренних дел       Руководство   Центральный аппарат   Главный инспекторат полиции   Департамент войск карабинеров (внутренних войск)   Следственный департамент     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 844   от 30 июля 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   должностей Министерства внутренних дел,   замещаемых генералами     Министр   Заместители министра Начальник Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций   [Поз.3 введена ПП1199 от 06.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1243]   Начальник управления внутренних дел АТО Гагаузия (Гагауз-Ери)   Командир бригады полиции особого назначения "Fulger"   Комиссар Главного комиссариата полиции муниципия Кишинэу  [Приложение 3 поз. введена ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567 ]    [Приложение 3 дополнено PGC1627 17.12.2002/MO177 24.12.2002, ст.1774]           [Приложение 3 в редакции  PGC356 28.05.2001/MO57 31.05.2001]       Приложение № 4   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   № 844 от 30 июля 1998 г.   Перечень   подразделений, подчиненных Министерству внутренних дел     Департамент войск карабинеров    Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций      [Приложение 4. поз. исключены ПП 279/17.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.315]     Главное управление общественного порядка   Главное управление уголовного преследования   Главное управление тыла, администрирования и развития   Главное управление государственной охраны Управление  оперативного реагирования    [Поз.7 введена ПП1199 от 06.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1243]   Юридическое управление      [П оз. изменена ПП534 от 15.05.07, МО70-73/25.05.07 ст.568 ]     [П оз. введена ПП154 от 13.02.07, МО25-28/23.02.07 ст.171 ]   Управление международных   отношений и   европейской   интеграции   Медицинское управление   Технико-криминалистическое управление   Управление информации и оперативного учета   Оперативное управление   Управление транспортной полиции Управление дорожной полиции Управление защиты свидетелей Управление по предотвращению и пресечению кибернетических, информационных и транснациональных  преступлений  [П оз. введена ПП113 от 10.02.09, МО34-36/17.02.09 ст.146 ] Бюро по миграции и беженцам   [П оз. введена ПП825 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.873]   Академия им. Штефана чел Маре   Бригада полиции особого назначения "Fulger"   Центр по борьбе с торговлей людьми   Центральный спортивный клуб "Динамо"   Национальное центральное бюро Интерпола   Национальный виртуальный центр SECI/GUAM  Europol     [Приложение 4 позиция 22 введена ПП1085 от 04.10.07, МО161-164/12.10.07 ст.1131 ]       [Приложение 4. поз. изменена ПП 279 от 17.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.315]     Центр кинологии   Пресс-центр   Пенсионный отдел   Секретариат                  Департамент оперативных служб           Управление особых поручений [ Приложение 4 изменена ПП1213 от 29.10.08, МО195-196/31.10.08 ст.1210 ]   [Приложение 4. поз. введены ПП 279 от 17.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.315]  [Приложение 4 в редакции  ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567]   [Приложение 4 введено PGC952/04.08.03 MO177/15.08.03, ст.1000]          Приложение N 5   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 844 от 30 июля 1998 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   постановлений Правительства Республики Молдова, признанных   утратившими силу       1. Постановление Правительства Республики Молдова N 81 от 13 февраля 1992  г. "О  преобразовании Молдавского управления  внутренних  дел  на транспорте   МВД  СССР  в  Департамент  внутренних  дел  на   транспорте Министерства  внутренних дел Республики Молдова" (Монитор, 1992 г., N 2, ст. 62).   2. Постановление Правительства Республики Молдова N 781 от 1 декабря 1992  г. "Об утверждении предельной численности личного состава  органов внутренних дел и Положения о Министерстве внутренних дел".   3. Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N  583  от  17 августа  1995  г.  "О внесении изменений в  Постановление  Правительства Республики  Молдова  N 781 от 1 декабря 1992 г."  (Официальный  монитор, 1995 г., N 59-60, ст. 473).   4. Постановление  Правительства Республики Молдова N 337 от 18  июня 1996  г. "Об организационной структуре аппарата Министерства  внутренних дел".   5. Постановление  Правительства Республики Молдова N 32 от 6 февраля 1997  г. "О внесении изменений в некоторые постановления  Правительства Республики Молдова".   6. Пункты 2 и 3 Постановления Правительства Республики Молдова N 248 от  14  марта  1997 г. "О внесении изменений и  дополнений  в  некоторые постановления Правительства Республики Молдова".   7. Постановление Правительства № 356 от 28 апреля 2001 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 844 от 30 июля 1998 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 57-58, ст.389).   8. Постановление Правительства № 1223 от 12 ноября 2001 г. "О Департаменте чрезвычайных ситуаций" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 141-143, ст.1280).   9. Постановление Правительства № 227 от 26 февраля 2002 г. "Об утверждении персонального состава коллегиального совета Департамента чрезвычайных ситуаций" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 33-35, ст.298).   10. Подпункты b) и c) пункта 1, пункты 2 и 3 Постановления Правительства № 952 от 4 августа 2003 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 844 от 30 июля 1998 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 177-181, ст.1000).   11. Пункт 1 Приложения к Постановлению Правительства № 951 от 20 августа 2004 г. "О внесении изменений в некоторые постановления Правительства" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 156-162, ст.1125).   [Приложение 5 пкт.7-11 введены ПП539 от 06.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.567 ]    [Прилож. 4 считать прилож. 5 введено PG952/04.08.03 MO177/15.08.03, ст.1000]        