    HGM80/2005 Внутренний номер:  296817  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 80 от  28.01.2005   об утверждении  Договора о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2005-2008 гг.  Опубликован : 04.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-23 
    статья № : 133    ИЗМЕНЕНО   ПП1155 от 13.10.08, МО189/21.10.08 ст.1164  ПП11 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.78   ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73   ПП219 от 27.02.07, МО39-42/23.03.07 ст.288    ПП933 от 15.08.06, МО134-137/25.08.06 ст.1012    ПП600 от 29.05.06, MO83-86/02.06.06 ст.630    ПП 1410 от 30.12.05, MOспец.выпуск/22.03.06    ПП168 от 14.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.193    ПП1285 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1413    ПП911 от 26.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.979       Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Договор о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы  на 2005-2008 гг. (прилагается).         Премьер-министр                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности               Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                 Зинаида Гречаный   министр здравоохранения                    Андрей Герман   министр просвещения                           Валентин Бенюк   президент  Академии наук   Молдовы                                                  Георге Дука     Кишинэу, 28 января 2005 г.   № 80.        Утвержден   Постановлением Правительства   № 80 от 28 января 2005 г.   ДОГОВОР О ПАРТНЕРСТВЕ   между Правительством и Академией наук   Молдовы на 2005-2008 гг.     Правительство Республики Молдова и Академия наук Молдовы, именуемые в дальнейшем  Стороны,   основывая сь на положениях Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года,   признавая науку в качестве стратегического национального приоритета,   определяя науку как движущую силу устойчивого развития страны,   отмечая , что финансовая поддержка сферы научных исследований, стимулирование инновационного процесса и трансфера технологий представляют собой определяющее условие решения насущных проблем страны,   ссылаясь на цель и задачи государственной политики в области науки и инноваций, которые предусматривают создание благоприятных условий для научных исследований, инноваций и трансфера технологий, стимулирование и максимальное использование научного и технологического потенциала, поддержание высокого уровня науки в иерархии социальных и государственных ценностей, повышение престижности научного труда в обществе,   осознавая необходимость сосредоточения финансовых и человеческих ресурсов на стратегических направлениях сферы науки и инноваций, на решении неотложных и наиболее важных задач,   признавая преимущества введения новых форм сотрудничества и партнерства между Академией наук и органами центрального и местного публичного управления, высшими учебными заведениями, другими организациями сферы науки и инноваций, демократизации управления этой сферой,   пришли к соглашению о нижеследующем:        Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1.Стороны признают и полностью одобряют тот факт, что являются партнерами при ведении переговоров по Договору о партнерстве между Правительством с Академией наук Молдовы (в дальнейшем - Договор) и берут на себя обязательство строго выполнять его положения. В случае нарушения положений настоящего договора, каждая из сторон вправе потребовать созыва в течение 10 рабочих дней  совместной рабочей группы для переговоров по предотвращению или разрешению конфликтных ситуаций.   2. Объектом регламентирования Договора являются юридические взаимоотношения Сторон в продвижении и реализации  государственной политики в области науки и инноваций.        Глава II   СТРАТЕГИЯ РАЗВИТИЯ СФЕРЫ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ.   СТРАТЕГИЧЕСКИЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ     3. Научное сообщество в лице Академии наук Молдовы определило в условиях открытости  стратегические направления сферы науки и инноваций с учетом  предложений центральных и местных органов публичного управления и общественного мнения.  Список стратегических направлений в сфере науки и инноваций с их обоснованием представляется на рассмотрение Правительству, которое рекомендует его Парламенту для утверждения.   4. Стороны продолжат анализ человеческих, материальных и финансовых ресурсов согласно приоритетным направлениям и стратегическим приоритетам в области науки и инноваций, предусмотренным в постановлениях Парламента  №  1401-XV от 24 октября 2002 года "Об утверждении Списка прироритетных направлений научных исследований на период 2003-2010 гг." и № 566-XV от 25 декабря 2003 г. "Об утверждении Стратегических приоритетов научных исследований на период  2004-2010 гг.".   5. Стороны в 2006-2008 годы направят человеческие, материальные и финансовые ресурсы на реализацию стретегических направлений, определенных научным сообществом в лице Академии наук Молдовы (после утверждения Парламентом), согласованных со следующими приоритетными направлениями сферы науки:   а) построение правового государства и освоение культурно-исторического достояния Молдовы в контексте европейской интеграции;   b) использование человеческих, материальных и информационных ресурсов в целях устойчивого развития;   с) биомедицина, фармацевтика, поддержка и укрепление  здоровья;   d) сельскохозяйственные биотехнологии, плодородие почв и продовольственная безопасность;   е) нанотехнологии, промышленная инженерия, новые вещества и материалы;   f) повышение эффективности и обеспечение безопасности энергетического комплекса.   6. Для реализации стратегических направлений, указанных в пункте 5, Стороны будут содействовать:   а)  продвижению и стимулированию человеческого потенциала в стратегических направлениях;   b) оптимизации и укреплению инфраструктуры сферы науки и инноваций;   с) подготовке и постоянному формированию высококвалифицированных  научных кадров;   d) концентрации финансовых ресурсов на приоритетных направлениях и достижению адекватного уровня финансового и материального обеспечения и характера решаемых задач;   е) совершенствованию системы финансирования и софинансирования деятельности в сфере науки и инноваций на конкурсной  основе;   f) развитию малого предпринимательства в сфере науки и инноваций;   g) привлечению прямых  инвестиций в сферу науки и инноваций;   h) повышению уровня и эффективности научных исследований;   i) созданию и трансферу технологий, обеспечивающих устойчивое развитие экономики и производства конкурентоспособной продукции.        Глава III   ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН ПО ПРОДВИЖЕНИЮ И РЕАЛИЗАЦИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОЛИТИКИ  В СФЕРЕ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ     7. Правительство сохраняет свои права и обязанности по установлению стратегии развития сферы науки и инноваций, стратегических направлений деятельности в сфере науки и инноваций и доли финансирования сферы науки и инноваций, обеспечивая постоянный рост финансирования этой сферы, и способствует проведению государственной политики в сфере науки и инноваций путем:   a) организации разработки проектов законодательных актов в сфере науки и инноваций и их представления  на рассмотрение Парламентом;   b) создания экономических механизмов стиму-лирования деятельности в сфере науки и инноваций и использования результатов этой деятельности;   c) заключения межправительственных соглашений о сотрудничестве в сфере науки и инноваций;   d) поддержки создания и развития инфраструктуры сферы науки и инноваций;   e) присуждения премий в сфере науки и инноваций.   8. Академия наук Молдовы в  качестве единственного публичного учреждения общенационального значения в сфере науки и инноваций, полномочного координатора научной и инновационной деятельности, самого высокого научного форума страны и научного консультанта органов управления в Республике Молдова пользуется следующими основными правами и обязанностями:   a) разрабатывает и воплощает стратегию развития сферы науки и инноваций, проводит государственную политику и развивает концептуальную деятельность в сфере науки и инноваций;   b) разрабатывает прогноз развития  сферы науки и инноваций;   c) проводит политику сохранения, рационального размещения и развития интеллектуального потенциала, достояния и инфраструктуры сферы науки и инноваций;   d) определяет стратегические направления  сферы науки и инноваций;   e) распределяет бюджетные ассигнования в соответствии со стратегическими направлениями в сфере науки и инноваций;   f) организует разработку государственных, академических и учрежденческих программ, научных и научно-технических международных программ, а также механизмов их выполнения;   g) разрабатывает механизмы мониторинга и стимулирования внедрения результатов государственных программ в области науки и инноваций, а также формирования рынков продукции этой сферы;   h) организует конкурсы проектов в сфере науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета;   i) обеспечивает финансирование издания научных журналов и работ;   j) обеспечивает финансирование научных  библиотек, находящихся в ее подчинении;   k) поддерживает деятельность по инновациям и передаче технологий;   l) способствует внедрению результатов научных исследований и передовых технологий;   m) пропагандирует национальные и всеобщие ценности в сфере науки и инноваций;   n) организует функционирование и научно-методическую координацию работ субъектов сферы науки и инноваций, входящих в состав Академии наук, и, при необходимости, субъектов сферы науки и инноваций, не входящих в ее структуру, но  получающих ассигнования из государственного бюджета;   o) выполняет, по запросу, научно-методическую координацию деятельности субъектов в сфере науки и инноваций, которые не входят в состав Академии наук Молдовы и не получают ассигнований из государственного бюджета;   p) оказывает органам публичного управления  консультативную помощь, проводит и рецензирует проекты законов и других нормативных актов, относящихся к политике  в области науки, в экономической, социальной, культурной жизни и в других областях развития страны;   q) проводит непрерывную подготовку научных кадров через систему университетского, постуниверситетского образования и повышения квалификации, поддержку и продвижение научных школ;   r) сотрудничает с аналогичными международными учреждениями и научными структурами.   9. Стороны совместно разрабатывают и проводят государственную политику в сфере науки и инноваций, обеспечивая ее нормативную, организационную и социально-экономическую базу, способствуя посредством мер и средств стимулированию деятельности сферы науки и инноваций; разрабатывают государственные программы в сфере науки и инноваций в зависимости от стратегических направлений деятельности в этой области, задачи, приоритеты и политики Стратегии экономического развития и снижения уровня бедности (СЭРСУБ); устанавливают на этапе разработки и утверждения среднесрочного прогноза расходов долю финансирования сферы науки и инноваций из государственного бюджета на будущий год.   10. Стороны договорились относительно:   а) процедуры назначения директора организации из сферы  науки и инноваций - профильного члена Академии наук Молдовы  - основателем по согласованию с Академией наук;   b) необходимости  оптимизации до 30 марта 2005 года числа публичных учреждений в области  науки и инноваций.       Глава IV   ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН     11. Правительство несет ответственность за:   а) внесение в проект закона о бюджете доли финансирования сферы науки и инноваций  согласно части (4) статьи 125 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях;   b) выделение в полном объеме из государственного бюджета финансовых средств, предусматриваемых ежегодно в протоколе об уточнении размера финансовых  средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование сферы науки и инноваций (таблицы 1-7 и таблицы 12 приложения № 1 к Договору) ;  [ Пкт.11подпкт.b) изменен ПП11 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.78 ]   с) утверждение перечня грантов, предназначенных для финансирования сферы науки и инноваций, которые подлежат освобождению от уплаты налогов и пошлин ( таблица 10 приложения № 1) , а также списка организаций сферы науки и инноваций и учебных заведений, земельные участки которых будут использованы в научных и учебных целях (таблица 11 приложения № 1) .   [ Пкт.11 изменен ПП 1410 от 30.12.05, MOспец.выпуск/22.03.06 ]       12. Академия наук Молдовы несет ответственность за:   а) сосредоточение ресурсов, в первую очередь тех, которые оказывают влияние на экономический рост и снижение уровня бедности;   b) распределение финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета  сфере науки и инноваций;   c) эффективное использование финансовых средств в строгом соответствии со структурой финансирования сферы науки и инноваций, определенной Кодексом о науке и инновациях, другими нормативными актами;   d) мониторинг  выполнения государственных программ, предусмотренных в таблицах 3-6 приложения № 1 ;   [ Пкт.12 подпкт.d) изменен ПП 1410 от 30.12.05, MOспец.выпуск/22.03.06 ]   e) представление в  установленном порядке Ассамблее и  Правительству ежегодно,  до 25 февраля года, следующего за отчетным, финансового отчета об использовании бюджетных ассигнований и аналитического отчета о  результатах  деятельности в сфере науки и инноваций.         Глава V   ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ СФЕРЫ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ      13. Стороны устанавливают, что для возрастающего финансирования сферы науки и инноваций в последующие годы потребуются бюджетные ассигнования в следующих минимальных размерах:   - 0,35% от внутреннего валового продукта в 2005 году;  - 0,45% от внутреннего валового продукта в 2006 году;  - 0,60% от внутреннего валового продукта в 2007 году;  - 0,70% от внутреннего валового продукта в 2008 году;  - 0,80% от внутреннего валового продукта в 2009 году;  - 0,90 % от внутреннего валового продукта в 2010 году    [ Пкт.13 в редакции ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73 ]   14. Институциональное финансирование  из государственного бюджета для неаккредитованных организаций сферы науки и инноваций  производится до 30 июля 2005 г. в соответствии с  Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях.   Бюджетные ассигнования, выделяемые неаккредитованным организациям из сферы науки и инноваций, будут использоваться в целях финансирования приоритетных научных направлений.   15. Начиная с 2006 года, ежегодно институциональное финансирование  институциональных членов Академии наук Молдовы, являющихся  вторичными исполнителями бюджета, производится в объемах, предусмотренных в таблице 1 приложения № 1 к Договору через Академию наук Молдовы - первичного исполнителя бюджетных ассигнований.   16. Институциональное финансирование профильных членов, являющихся вторичными исполнителями бюджета, осуществляется в размере, предусмотренном в таблице 3 приложения № 2 к договору, через Академию наук Молдовы, являющуюся первичным исполнителем бюджетных ассигнований.   [ Пкт.16 в редакции ПП219 от 27.02.07, МО39-42/23.03.07 ст.288 ]       [ Пкт.16 в редакции ПП 1410 от 30.12.05, MOспец.выпуск/22.03.06 ]    17. Организации из сферы науки и инноваций, финансируемые институционально, обязаны обеспечить за счет своего бюджета (независимо от источника финансирования):   а) не менее 20% на закупку научного оборудования, покрытие расходов на стажировки, учебу, научно-техническое сотрудничество, участие в симпозиумах, выставках,  на отправку персонала для обмена опытом в научных целях;   b)  финансирование издания научного журнала.   18. Стороны договорились о порядке  финансирования сферы  науки и инноваций, который изложен в Положении о  финансировании деятельности в сфере науки и инноваций (приложение № 2 к Договору), являющегося составной частью настоящего договора.       [ Пкт.18 изменен ПП 1410 от 30.12.05, MOспец.выпуск/22.03.06 ]     19. Пределы выделяемых бюджетных средств, предусмотренных в Договоре, служат основанием  для разработки Высшим советом  Плана приема и финансирования образования через докторантуру, постдокторантуру и непрерывное обучение (таблицы 8-9 приложения  № 1) .   Высший совет совместно с соответствующими министерствами принимает финансовые регламентации по исполнению положений настоящего договора.        [ Пкт.19 изменен ПП 1410 от 30.12.05, MOспец.выпуск/22.03.06 ]           Глава VI   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     20. В целях координации деятельности по внедрению, мониторингу исполнения, изменению и дополнению настоящего Договора Стороны создают совместную рабочую группу.   21. Рабочая группа предлагает Сторонам подготовленные в установленном порядке изменения и дополнения в настоящий Договор для включения в ежегодный Протокол об уточнении доли финансовых  средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование сферы науки и инноваций  (приложение  № 1 к Договору), в  том числе в таблицах 1-12 приложения № 1 , которые являются составной частью Договора.   [ Пкт.21 изменен ПП11 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.78 ]       [ Пкт.21 изменен ПП 1410 от 30.12.05, MOспец.выпуск/22.03.06 ]      [ Пкт.21 изменен ПП1285 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1413]       22. Изменения и дополнения в приложение к Протоколу, в том числе в таблицы,  могут вноситься по предложению рабочей группы не чаще одного раза в квартал.   23. После согласования,  подписания, утверждения Сторонами и опубликования  в Официальном мониторе Республики Молдова Договор вступает в действие в соответствии с процедурами, установленными законодательством.        От  Правительства                                           От  Академии наук Молдовы   Премьер-министр                                            Президент,  академик   Василе ТАРЛЕВ                                               Георге ДУКА   Приложение № 1   к Договору о партнерстве между   Правительством и Академией наук   Mолдовы на период 2005-2008 гг.      Anexa1  [ Приложение 1  в редакции ПП11 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.78 ]  [ Таблицы 1-7 в редакции ПП219 от 27.02.07, МО39-42/23.03.07 ст.288 ]         [ Табллица 9 в редакции ПП933 от 15.08.06, МО134-137/25.08.06 ст.1012]         Годовой протокол   об уточнении размера финансовых средств, предоставленных из государственного   бюджета для финансирования области науки и инноваций в 2007 году      Правительство и Академия наук Молдовы, в дальнейшем - стороны, согласно статье 11 Договора о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2005-2008 гг. заключили настоящий годовой протокол об уточнении размера финансовых средств, предоставленных из государственного бюджета для финансирования области науки и инноваций в 2007 году, который является составной частью  договора.   Стороны подтверждают предоставление объема в размере 0,60% валового внутреннего продукта, или 278032,7 тыс. леев, для финансирования области науки и инноваций в 2007 году согласно Закону о государственном бюджете на 2007 год (таблицы 1 и 2), в том числе распределение ассигнований среди учреждений в области науки и инноваций (таблицы 3 и 4).    [ Раздел введен ПП219 от 27.02.07, МО39-42/23.03.07 ст.288 ]      Таблица 1   TABLITA 1    [ Таблицa 1 в редакции ПП1155 от 13.10.08, МО189/21.10.08 ст.1164 ]            [ Таблицa 1 в редакции ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73 ]     Таблица 2   TABLITA 2       [ Таблицa 2 в редакции ПП1155 от 13.10.08, МО189/21.10.08 ст.1164 ]            [ Таблицa 2 изменена ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73 ]    Таблица 3   TABLITA 3     [Таблицa 3 в редакции ПП1155 от 13.10.08, МО189/21.10.08 ст.1164]    [ Таблицa 3 в редакции ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73 ]   Таблица 4   TABLITA 4      Таблица 5   TABLITA 5  [Таблицa 5 изменена ПП1155 от 13.10.08, МО189/21.10.08 ст.1164]  [ Таблицa 5 в редакции ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73 ]    [ Таблицa 6 в редакции ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73 ]   Таблица 6   TABLITA 6   [Таблицa 6 в редакции ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73]  Таблица 7    TABLITA 7   [ Таблицa 7 в редакции ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73 ]   Таблица 8   TABLITA 8     Таблица 9  TABLITA 9     [ Табллица 9 изменена ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73 ]    Таблица 11    Таблица 10   TABLITA 10   [Таблицa 10 изменена ПП1155 от 13.10.08, МО189/21.10.08 ст.1164]  [ Табллица 10 в редакции ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73 ]   TABLITA 11      [ Табллица 11изменена ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73 ]    Таблица 12   TABLITA 12   [Таблицa 12 в редакции ПП1155 от 13.10.08, МО189/21.10.08 ст.1164]     [ Табллица 12 введена  ПП1532 от 29.12.07, МО13/19.01.08 ст.73 ]       Таблица № 13    TABLITA 13    Таблица № 14    TABLITA 14  Таблица 15   TABLITA 15    Таблица № 16   TABLITA 16        [Таблицы 13-16 введены ПП1155 от 13.10.08, МО189/21.10.08 ст.1164]                Приложение № 2   к Договору о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы   на 2005-2008 гг.   ПОЛОЖЕНИЕ   о финансировании деятельности в области науки и инноваций   I. Общие положения     1. Положение о финансировании деятельности в области науки и инноваций (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии  с Кодексом о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 г., Законом о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. и Договором о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2005-2008 гг., утвержденным Постановлением Правительства № 80 от 28 января 2005 г.   2. Используемые понятия:   заказчик - сторона договора о финансировании, которая выделяет средства для решения какой-либо задачи и устанавливает в одностороннем порядке условия для выполнения другой стороной заключенного с этой целью договора;   бенефициар -  пользователь результатов деятельности в области науки и инноваций;   совместное финансирование - совместное финансирование деятельности в области науки и инноваций путем выделения средств из государственного бюджета и за счет средств экономических агентов и отечественных и зарубежных доноров;   договор о финансировании - договор, заключенный между заказчиком и исполнителем с целью финансирования государственных программ и независимых проектов (грантов), отобранных по конкурсу, на основе постановления Высшего совета по науке и технологическому развитию;   исполнитель - сторона договора о финансировании, которая обязуется обеспечить реализацию задач договора в соответствии с объемом финансирования и условиями, установленными заказчиком;   смета расходов - документ, разработанный и утвержденный в установленном порядке, который определяет объем и предназначение расходов согласно бюджетной классификации;   оценка - установление стоимости государственной программы/проекта или независимого проекта (гранта), проекта по трансферу технологий, а также других видов деятельности в области науки и инноваций исходя из поставленных задач;   институциональное финансирование - полное финансирование из национального публичного бюджета, деятельности организации в области науки и инноваций (в дальнейшем - организация);   учреждения и виды деятельности в области исследований и инноваций, не отнесенные к другим группам - дополнительная деятельность по обслуживанию науки и оказанию услуг в области науки и  инноваций;   независимый проект (грант) - вид финансирования из государственного бюджета проектов, отобранных на конкурсной основе, которые  соответствуют стратегическим направлениям и имеют целью: развитие фундаментальных и прикладных знаний и способов их использования; развитие инфраструктуры в области науки и инноваций; усовершенствование лабораторного, вычислительного и диагностического оборудования; улучшение технико-экономических параметров применяемых технологий и/или выпускаемой продукции, что обеспечит конкуренто-способность на международном  рынке; создание и/или освоение новых технологий и/или новых видов продукции (работ, услуг) и т.д.;   мониторинг - наблюдение за организацией и развитием деятельности в   области науки и инноваций с точки зрения достижений и эффективности использования человеческих, материальных и финансовых средств.   3. Целями настоящего Положения являются:   a) определение критериев и порядка распределения государственных финансовых средств и порядка финансирования организаций;   b) определение принципов разработки и представления заявок на бюджетное финансирование на соответствующий год в области науки и инноваций;   c) определение стоимости и установление порядка финансирования институциональных программ, государственных программ и входящих в них проектов, независимых проектов в области фундаментальных и прикладных наук, трансфера технологий, а также других видов деятельности (совместное финансирование международных программ, финансирование процесса подготовки и усовершенствования научных кадров высшей квалификации и др.);   d) мониторинг эффективности использования бюджетных ассигнований и специальных финансовых средств;   e) определение порядка принятия на работу и оплаты труда руководителей и исполнителей государственных программ, независимых проектов (грантов) и проектов в области инноваций и  трансфера технологий  Высшего совета по науке и технологическому развитию (в дальнейшем - Высший совет), а также других видов деятельности.      II. Источники и направления использования финансовых средств, предназначенных для области науки и инноваций     4. В качестве источников финансирования научно-исследовательской деятельности, деятельности в области инноваций и трансфера технологий могут быть:   a) средства из государственного бюджета, устанавливаемые ежегодно законом о государственном бюджете;   b) средства из бюджетов административно-территориальных единиц;   c) собственные средства субъектов деятельности в области науки и инноваций;   d) средства организаций, заинтересованных в деятельности в области науки и инноваций;   e) инвестиции (донации, гранты и др.) физических и юридических лиц, в том числе  иностранных;   f) специальные средства, полученные организациями из области науки и инноваций от выполнения работ и оказания платных услуг в порядке, установленном нормативными актами;   g) отчисления в размере 50% от объема финансовых средств, полученных от продажи неиспользуемого имущества, в том числе недвижимости;   h)  другие законные средства.   5. В соответствии с частью (2) ст. 125 Кодекса о науке и инновациях средства, предназначенные для области науки и инноваций, используются на:   a) организацию конкурсов и финансирование государственных программ/проектов и независимых проектов (грантов) по фундаментальным, прикладным и инновационным исследованиям, трансферу технологий, отобранных на конкурсной основе,  и других видов деятельности по использованию результатов в области науки и инноваций в соответствии со стратегическими направлениями;   b) институциональное финансирование деятельности организаций в их качестве институциональных и профильных членов, которые осуществляют научные исследования на конкурсной основе в рамках стратегических направлений развития науки, в целях содержания и развития материально-технической базы и поддержания инфраструктуры области науки и инноваций;   c) подготовку научных кадров высшей  квалификации;   d) оплату труда экспертов;   e)  поддержку и развитие научного сотрудничества с международными организациями, в том числе на уплату членских взносов в профильных  органах и организациях, в рамках двух- и многосторонних договоров в соответствии с действующим законодательством;   f) содержание учреждений центральной публичной администрации и вспомогательных учреждений в области науки и инноваций;   g) организацию и проведение научных мероприятий, в том числе на покрытие командировочных расходов в соответствии с действующим законодательством;   h) финансирование издания журналов, сборников научных работ, монографий и других научных работ в соответствии с действующим законодательством;   i) содержание научных библиотек, обеспечение пополнения их фондов;   j) обеспечение деятельности специализированных научных советов;   k) премирование за выдающиеся достижения в области науки и инноваций;   l) другие цели, не противоречащие действующему законодательству.      III. Порядок и критерии распределения публичных средств     6. Публичные финансовые средства, предназначенные для науки и инноваций, распределяются среди организаций в области науки и инноваций в соответствии с пунктом d) ст. 86  и частью (3) ст. 125 Кодекса о науке и инновациях Академией наук Молдовы в лице Высшего совета на основе Договора о партнерстве в соответствии со стратегическими направлениями развития в области науки и инноваций.   7. Порядок и критерии распределения публичных средств для обеспечения деятельности в области науки и инноваций, изменения и дополнения к ним разрабатываются Высшим советом по согласованию с Правительством в рамках Договора о партнерстве и настоящего Положения.   8. Институциональное финансирование проводится на основе конкурса, а объем ассигнований для выполнения государственных программ, независимых проектов, а также проектов по трансферу технологий  распределяются по институтам согласно результатам конкурса. Объем финансирования для подготовки научных кадров высшей  квалификации  через докторантуру и постдокторантуру распределяется согласно обоснованным заявлениям и расчетам Академией наук Молдовы и отраслевыми министерствами. План финансирования для учреждений и видов деятельности в области исследований и инноваций, не отнесенных к другим группам, разрабатывается в соответствии со сметой расходов, аргументированной для каждого учреждения и вида деятельности.   9. В целях осуществления государственной политики в области науки и инноваций Высший совет ежегодно определяет объем бюджетных ассигнований, необходимых для исследовательской и инновационной деятельности, подготовки научных кадров высшей  квалификации, для учреждений и видов деятельности в области исследований и инноваций, не отнесенных к другим группам, для содержания административных отраслевых органов и для капитальных инвестиций и представляет эти данные Министерству финансов в установленном порядке и в назначенный этим министерством срок.   10. Высший  совет составляет предложения по бюджету в соответствии с частью (4) ст. 125 Кодекса о науке и инновациях, пп. 13 и 16 Договора о партнерстве с прогнозируемыми макроэкономическими показателями и лимитами расходов государственного бюджета для раздела науки и инноваций на соответствующий год, предложенными Министерством финансов.   11. Объем финансирования области науки и инноваций состоит из объема бюджетных ассигнований и специальных средств, утвержденных Законом о государственном бюджете на финансирование фундаментальных и прикладных научных исследований, инновационной деятельности, подготовку научных кадров высшей  квалификации, содержание учреждений и видов деятельности в области исследований и инноваций, не отнесенных к другим группам, административных органов и  капитальных инвестиций, уточненных в Ежегодном протоколе об уточнении доли финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование области науки и инноваций (в дальнейшем - Ежегодный протокол), прилагаемый к Договору о партнерстве.   12. Распределение бюджетных ассигнований и финансирование (совместное финансирование) видов деятельности в области науки и инноваций из государственного бюджета осуществляется по программам, основанным на стратегических направлениях деятельности в области науки и инноваций на 2006-2010 гг., утвержденных Постановлением Парламента № 160-XVI от 21 июля 2005 г., и осуществляется организациями с любым видом собственности и правовой формой организации, аккредитованными в установленном порядке, для обеспечения устойчивого развития науки и экономики, роста благосостояния населения и уровня качества жизни, создания благоприятной среды для внедрения инноваций.   13. Институциональные члены (аккредитованные организации)  Академии наук Молдовы финансируются полностью из государственного бюджета. Профильные члены Академии наук Молдовы (аккредитованные организации, находящиеся в научно-методическом подчинении Академии наук Молдовы) полностью финансируются из государственного бюджета на конкурсной основе для фундаментальных исследований. Из государственного бюджета на конкурсной основе финансируются и прикладные исследования, при этом приоритет отдается тем проектам, которые имеют наибольший удельный вес в совместном финансировании из специальных средств этих организаций и из других небюджетных средств.   Аффилированные  члены Академии наук Молдовы  (аккредитованные частные организации в области науки и инноваций и аккредитованные общественные, организации (ассоциации) в этой области, присоединенные к Академии наук Молдовы на основе подчиненности и/или сотрудничества), которые имеет право на финансирование из государственного бюджета на конкурсной основе, финансируются в объеме до 40% стоимости проекта, принятого для финансирования, при условии совместного финансирования.   14. Организации из области науки и инноваций, финансируемые из государственного бюджета, разрабатывают и представляют в установленные сроки Высшему совету на утверждение планы финансирования, сметы расходов и аргументированные расчеты по каждой группе функции и типу учреждения, согласованные с отраслевыми министерствами.   15. Лимиты расходов публичных средств в области науки и инноваций на соответствующий год предлагаются Высшему совету Министерством финансов на этапе разработки проекта закона о государственном бюджете. Высший совет после определения объема бюджетных ассигнований, необходимого для исследовательской и инновационной деятельности, подготовки научных кадров высшей  квалификации, содержания учреждений и видов деятельности в области исследований и инноваций, не отнесенных к другим группам, содержания административного отраслевого аппарата, распределяет финансовые средства по министерствам и учреждениям и передает соответствующие документы в установленном порядке Министерству финансов.   16. Распределение общего объема финансирования в области науки и инноваций по видам деятельности осуществляется в следующей пропорции:   a) финансирование фундаментальных и прикладных исследований и трансфера технологий - до 76%;   b) подготовка и усовершенствование научных кадров высшей квалификации - до 8%;   c) содержание учреждений и видов деятельности в области исследований и инноваций, не отнесенных к другим группам, - до 10%;   d) содержание административного аппарата в области исследований и инноваций - до 6,5%.   17. Составляющая часть финансирования по видам деятельности, относящимся к фундаментальным и прикладным исследованиям, инновациям и трансферу технологий (до 76% от общего объема финансирования), состоит из ассигнований, направляемых на реализацию институциональных и государственных программ и независимых проектов, проектов по трансферу технологий, совместному финансированию и распределяются на:   проведение фундаментальных исследований - до 30%;   проведение прикладных исследований - до 60%;   осуществление инновационной деятельности и трансфер технологий - до 10%;   экспертизу государственных программ/проектов, независимых проектов - до 1%;   создание резервного фонда Высшего совета - до 1%;   совместное финансирование международных программ - до 5%.   18. Высший совет может самостоятельно перерас-пределить лимиты расходов по основной группе и по группе функции в период разработки проекта бюджета.   19. Объем бюджетного финансирования фундаментальных и прикладных исследований  (институциональных программ, отобранных на конкурсной основе), институциональных и профильных членов - вторичных распределителей кредитов бюджетных ассигнований определяется Договором о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2005-2008 гг. (п. 16).   20. Объем финансирования проектов, входящих в состав государственных программ, отобранных на кон-курсной основе, определяется исходя из сметы расходов для каждой программы и из суммы бюджетных ассигнований, утвержденных Высшим советом и Пра-вительством, и осуществляется на основе договоров о финансировании.   21. Объем финансирования государственных программ/проектов, независимых проектов (грантов), отобранных на конкурсной основе, рассчитывается путем вычитания из общей суммы финансирования области науки и инноваций ассигнований на институциональные программы, программы по инновациям и трансферу технологий, проекты, выполняемые на основе международных договоров (о совместном финансировании), суммы расходов на подготовку научных кадров высшей квалификации, на содержание учреждений и видов деятельности в области исследований и инноваций, не отнесенных к другим группам, на содержание административных органов и для резервного фонда Высшего совета.   Этот объем возрастает в зависимости от роста объема финансирования, предусмотренного в Договоре о партнерстве на следующие годы.   22. Объем финансирования учреждений и видов деятельности в области научных исследований, не отнесенных  к другим группам, который включает финансирование:   a) учреждений, обслуживающих  научный процесс: Центральная научная библиотека Академии наук Молдовы, Республиканская научно-технологическая библиотека Министерства экономики и торговли, Научно-медицинская университетская библиотека Государственного университета медицины и фармакологии им. Николае Тестемицану Министерства здравоохранения и социальной зашиты, Центр университетского, посту-ниверситетского образования и повышения квалификации, отделы по обслуживанию оборудования Ака-демии наук Молдовы и др.,   b) административных органов, обслуживающих научный процесс: отделения наук, ответственные за уровень развития науки в координируемой области, экспертно-консультативный совет, который проводит экспертизу деятельности в области науки и инноваций,   определяется исходя из аргументированных расчетов для каждой статьи и параграфа расходов для выполнения  установленных функций.   23. Объем финансирования отраслевых административных органов, в том числе Высшего совета по науке и технологическому развитию Академии наук Молдовы, Агентства по инновациям и трансферу технологий, Национального совета по аккредитации и аттестации определяется исходя из аргументированных расчетов для каждой статьи и параграфа расходов согласно нормативным актам, которые регламентируют деятельность этих органов.   24. Резервный фонд используется в целях решения текущих срочных проблем экономической реформы, организации важных международных и национальных научных мероприятий, повышения квалификации научных кадров за рубежом по направлениям, в которых республика не имеет специалистов, с целью обмена опытом, а также на зарубежные командировки в интересах реализации научных программ, участие в крупных научных форумах, организацию имиджевых мероприятий и мероприятий по распространению информации, издание ценных работ и др.   Не допускается распределение средств резервного фонда на содержание административного аппарата области науки и инноваций.   Резервный фонд управляется Высшим советом и используется согласно его решениям. Аппарат Высшего совета несет ответственность за правильность и эффективность использования средств резервного фонда.   25. Специальные средства организаций из области науки и инновации расцениваются как доходы и используются на расходы, связанные с проведением уставной деятельности этих организаций. Перечень платных услуг и работ, выполняемых и предоставляемых организациями области науки и инноваций, тарифы на услуги, а также порядок и направления использования специальных средств по типам устанавливаются Правительством по предложению  Академии наук Молдовы.   26. Средства Национального фонда поддержки науки образуются из отчислений специальных средств организаций области науки и инноваций, в том числе: донации и спонсорство, грантов от фондов, учреждений и международных фондов, отчислений от дохода, оставшегося в распоряжении Государственного агентства интеллектуальной собственности экономических агентов, находящихся на самофинансировании, подведомственных Академии наук Молдовы, считаются доходами и предназначены исключительно для поддержки научных работников и молодых дарований на основе  положения, утвержденного Ассамблеей, в соответствии с пунктами 8 и 9 ст. 125 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях.      IV.   Финансирование институциональных программ     27. Высший совет на этапе разработки проекта государственного бюджета в области науки и инноваций на следующий год определяет величину доли финансирования институциональных программ орга-низаций, аккредитованных в качестве  институ-циональных и про-фильных членов, которые осущест-вляют научные ис-следования на конкурсной основе в рамках стра-тегических направлений.   Вновь созданные и реорганизованные организации области науки и инноваций могут воспользоваться, по согласованию с Высшим советом, финансированием из государственного бюджета осуществляемой ими  деятельности на период не более 3 лет согласно Кодексу о науке и инновациях.   28. Расходы организаций - институциональных членов на содержание и развитие инфраструктуры, в том числе на капитальный ремонт, определяются исходя из объема ассигнований, предназначенных для фундаментальных и прикладных исследований, и составляют не более 10% ассигнований на эти цели. Эти ассигнования извлекаются из общего объема основных расходов на науку и инновации и распределяются Высшим советом.   29. Для поддержания и модернизации научно-технической базы организации имеют право использовать специальные средства, полученные от предоставления специализированных платных услуг, других услуг и работ, не противоречащих законодательству, а также от временной сдачи в аренду  неиспользуемого имущества.   Организации, независимо от источника полученных средств, планируют не менее 20% общего объема финансовых ассигнований для приобретения научного оборудования, покрытия расходов на усовершенствование и обучение, на научно-техническое сотрудничество, участие в симпозиумах и выставках, на командирование персонала для обмена опытом в научных целях.   30. В случаях, когда производится повышение заработной платы в бюджетной сфере и нормативные и законодательные акты не предусматривают других условий, необходимый объем будет перечислен дополнительно Правительством из государственного бюджета организациям и соответственно будет увеличена и доля в валовом внутреннем продукте, предусмотренная Договором о партнерстве на текущий год.   31. Окончательные решения о финансировании институциональных программ и объемы их финансирования из государственного бюджета по организациям утверждаются ежегодно после принятия закона о государственном бюджете, в ежегодном протоколе, прилагаемом к Договору о партнерстве.    V.   Финансирование государственных программ и независимых проектов, отобранных на конкурсной основе      32. Прием оферт, организация и проведение конкурса государственных программ/проектов и независимых проектов (грантов) осуществляются в соответствии со следующими положениями, утвержденными Высшим советом:   Положение об организации и проведении конкурса государственных, институциональных программ и программ по трансферу технологий, независимых проектов в области науки и инноваций;   Положение об организации и проведении экспертизы работ, осуществляемых в области науки и инноваций.   33. Экспертиза государственных программ/проектов и независимых проектов (грантов) осуществляется Консультативным экспертным советом согласно стратегическим направлениям развития области науки и инноваций, требованиям по аккредитации институциональных, профильных и аффилированных членов,  соответствующему Положению и предлагается Высшему совету для утверждения.   34. На экспертизу и оплату экспертов используется до 1% бюджетных ассигнований на фундаментальные и прикладные научные исследования. Оплата экспертов осуществляется на основе индивидуального трудового договора в соответствии с действующим законодательством.   35. Решения Высшего совета о бюджетном финансировании многолетних государственных программ/проектов и независимых проектов (грантов) утверждаются ежегодно, после принятия закона о государственном бюджете, в рамках Ежегодного протокола, прилагаемого к Договору о партнерстве.   36. После утверждения государственных программ и независимых проектов (грантов), отобранных на конкурсной основе, Высший совет распределяет бюджетные ассигнования, направленные на финансирование области науки и инноваций, по видам деятельности и по организациям и разрабатывает проект Ежегодного протокола.   После принятия Ежегодного протокола Высший совет информирует исполнителей государственных программ/проектов и независимых проектов (грантов), вспомогательные учреждения из области науки и инноваций, а также учреждения/организации, которые подготавливают и усовершенствуют научные кадры, об объемах бюджетных ассигнований, утвержденных на соответствующий год.   Принятие Ежегодного протокола является основанием для:   a) занесения утвержденных проектов в Государственный регистр проектов в области науки и инноваций с их опубликованием в Официальном мониторе и ежегодной публикацией списка государственных программ/проектов  в области науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета, в любой форме;   b) заключения, в месячный срок, договоров о финансировании проектов в области науки и инноваций на соответствующий год;   c) разработки в 15-дневный срок планов финансирования.   37. Реализация государственных программ/проектов и независимых проектов (грантов), отобранных на конкурсной основе, осуществляется через заключение договора о финансировании (приложение № 1) между Академией наук Молдовы в качестве заказчика  и исполнителем, в котором предусмотрены условия их исполнения и финансирования. Заказчик перечисляет исполнителю в 30-дневный срок с момента утверждения финансового плана предварительный аванс в размере 25% объема ассигнований, предусмотренных на соответствующий год для работ, связанных с реализацией положений договора.   Исполнитель приобретает товары и выполняет работы, необходимые для реализации проектов в соответствии с Законом о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г.   38. Финансирование государственных программ/проектов и независимых проектов (грантов) в области науки и инноваций, отобранных на конкурсной основе, осуществляется посредством перечисления денежных средств через казначейские счета на расчетные счета исполнителей в соответствии с планами финансирования, с договором о финансировании и актами приема-передачи работ, включенных в этапы, предусмотренные календарным планом (приложение №2), которые представляются впоследствии Государственному казначейству в установленном порядке и в установленные сроки.   39. Исполнителями государственных программ/проектов и независимых проектов (грантов) являются как лица, принятые на основную работу, так и лица, принятые на работу по совместительству на основе индиви-дуального трудового договора на определенный срок, организациями в области науки и инноваций, посредством которых осуществляется финансирование соответствующих видов деятельности, по согласованию с Высшим советом.   40. В случае, если предоставленные средства не покрывают полностью сумму, необходимую для реализации работ, предусмотренных в рамках проекта, исполнитель обязан найти дополнительные средства, которые будут предоставлены совместным финансированием физическими и юридическими лицами, заинтересованными в ожидаемых результатах,  что предусматривается  в финансовом договоре.   Совместное финансирование подтверждается доверительным сертификатом.    VI. Финансирование инновационной деятельности и  трансфера технологий      41. Внедрение в практику научных результатов, изобретений, новых технологий, оборудования и оснащения, сортов, гибридов,  фармацевтических препаратов и других объектов интеллектуальной собственности осуществляется на конкурсной основе в виде программ и проектов по инновациям и трансферу технологий.   42. В качестве заказчика (первичного бюджетного исполнителя) для программ и проектов по инновациям и трансферу технологий  назначена Академия наук Молдовы (Высший совет). Агентство по инновациям и трансферу технологий готовит материалы об объявлении, организации и проведении конкурса программ и проектов по инновациям и трансферу технологий для оценки соответствующих финансовых ассигнований, которые предлагаются к рассмотрению и утверждению Высшему совету.   Доля бюджетных ассигнований для инновационной деятельности и трансфера технологий определяются ежегодно Высшим советом.   43. Программы и проекты в области инноваций и трансфера технологий реализуются на основе договоров о финансировании (приложение №1). К договору прилагаются: техническое задание, программа работ, календарный план и смета расходов. Заказчик перечисляет исполнителю в срок до 30 дней с момента утверждения плана  финансирования предварительный аванс в размере 25% объема ассигнований, предусмотренных на соответствующий год для выполнения операций, связанных с реализацией положений, включенных в договор.   44. Финансирование программ (проектов) по трансферу технологий, отобранных на конкурсной основе, осуществляется перечислением денежных средств через казначейские счета на расчетные счета исполнителей в соответствии с планами финансирования и с актами приема-передачи (приложение № 2) работ, включенных в этапы, предусмотренные календарным планом, которые представляются впоследствии Государственному казначейству в установленном порядке и установленные сроки.   45. Программы и проекты, исполнителями и бенефициарами которых являются институциональные члены Академии наук Молдовы, могут быть финансированы полностью из государственного бюджета.   46. Программы и проекты, бенефициарами которых являются профильные члены Академии наук Молдовы, финансируются частично из государственного бюджета, отдавая приоритет тем, которые имеют наибольший удельный вес в совместном финансировании из специальных средств или из других небюджетных источников.   47. В целях повышения заинтересованности частного предпринимательства в перенятии и эффективном использовании результатов научных исследований используется метод совместного финансирования программ/проектов в области инноваций и трансфера технологий.   48. Необходимая сумма совместного финансирования проектов по технологическому трасферу составляет, как правило, не менее 40% от общей стоимости и может быть предоставлена в форме денежных средств и/или in-kind. Совместное финансирование осуществляется на основе договора о совместном финансировании, заключенном с заказчиком, и/или на основе договора о совместном финансировании, заключенном между исполнителем и совместно финансирующей стороной. Совместное финансирование в денежной форме мероприятий в рамках проекта выполняется совместно финансирующей стороной на протяжении этапов согласно предусмотренному договору, а бюджетные средства перечисляются только после выполнения совместного финансирования со стороны совместно финансирующей стороны. Совместное финансирование  in-kind принимается в следующих формах: аппаратура, оборудование, необходимые материалы для реализации проекта, которые переводятся на бухгалтерский учет аккредитованного научного учреждения, посредством которого выполняется финансирование проекта. В случае, если бенефициаром проекта является представитель предпринимательства, в договор реализации проекта по трансферу технологий вносится условие, согласно которому бенефициар на протяжении определенного периода времени (не менее 5 лет) перечисляет владельцу  объекта интеллектуальной собственности, которая внедряется в рамках проекта, процентную долю (не менее 5%) от полученной прибыли от внедрения научного результата/изобретения. Оборудование, оснащение, материалы, здания и сооружения, которые были приобретены или построены в целях реализации проекта за счет бюджетных ассигнований и совместного финансирования, будут переведены на бухгалтерский баланс аккредитованного научного учреждения, посредством которого было произведено финансирование проекта. В то же время оборудование, оснащение, материалы и т.д., которые были  разработаны в рамках реализации проекта, переводятся на бухгалтерский учет бенефициара.   49. Заявитель самостоятельно ищет дополнительные средства, привлекая заинтересованные стороны к процессу освоения научных результатов и инноваций. Финансовая состоятельность совместно финансирующей стороны отражается в ее письменной декларации о наличии своего счета и о ее платежеспособности.   50. Финансовый отчет об осуществлении совместного финансирования производится поэтапно, одновременно с предоставлением промежуточных/заключительных отчетов о деятельности. Финансовый отчет представляет описание затрат в рамках проекта, покрываемых совместным финансированием, и подписывается исполнителем и совместно финансирующей стороной. К финансовому отчету прилагаются подтверждающие документы о затратах, покрываемых совместным финансированием. Для совместного финансирования денежными средствами прилагаются: 1) документы о затратах на заработную плату или на командировки с соответствующими отчислениями (только для персонала, работающего в проекте); 2) документы о произведенных закупках с целью реализации работ: документы о предложениях по закупке материалов/оборудования/услуг (предложения и документ об отборе квалифицированного предложения), накладные на приобретенные материалы/оборудование/услуги; 3) счета на использованные материалы/поставленное оборудование из имеющихся запасов. Для совместного финансирования in-kind оценка и обоснование производятся совместно финансирующим органом посредством: 1) оценки себестоимости, рассчитанной для объектов/компонентов/выполненных работ; 2) документов о выполненных закупках с целью реализации работ. Для всех работ и затрат, осуществленных посредством совместного финансирования, подтверждающие документы должны соответствовать текущему периоду этапа, для которого было произведено совместное финансирование. Совместно финансирующие стороны обеспечивают регистрацию документов в финансово-бухгалтерском кругообороте в отдельных учетах, соответствующих данному проекту.        [ Пкт.48-50 в редакции ПП219 от 27.02.07, МО39-42/23.03.07 ст.288 ]    51. Программы и проекты, исполнителями и бе-нефициарами которых являются аффилированные члены Академии наук Молдовы, другие физические и юри-дические лица могут быть финансированы из бюджета в размере до 40% стоимости программы/проекта при условии совместного финансирования.    52. Ответственность за правильность оценки работ, проводимых в рамках программ/проектов, за мониторинг реализации программ/проектов, за проверку правильности использования бюджетных ассигнований несет Агентство по инновациям и трансферу технологий  в соответствии с его Положением.      VII. Совместное финансирование международных программ в области науки и инноваций и членских взносов в зарубежные организации     53. Совместное финансирование программ/проектов и независимых проектов (грантов) осуществляется согласно положениям договоров, международных соглашений, ратифицированных Парламентом Республики Молдова.   54. Совместное финансирование и уплата членских взносов могут быть запланированы и реализованы на основе соглашений, подписанных на уровне организаций в области науки и инноваций, из специальных средств соответствующих организаций после ратификации Парламентом.   55. Совместное финансирование и членские взносы могут быть перечислены в виде  аванса, если положения договора, устава, соглашений и др. предусматривают такие условия.   56. Высший совет вправе приостановить или отменить свое решение об уплате взносов и совместном финансировании, если на основании объективного и транспарентного анализа делается вывод о нецелесообразности и неэффективности участия в данной международной  организации.   57. Перечисление членских взносов и совместное финансирование осуществляются:   в национальной валюте, если это позволяют положения соглашения, договора и др.;   в валюте другой страны согласно положениям подписанного документа в сумме, эквивалентной официальному курсу Национального банка Молдовы на день перечисления.   58. Расходы и комиссионные сборы банка, осуществляющего перечисление, или банка-посредника  возлагаются на организацию-плательщика в качестве дополнительных расходов и не являются частью членского взноса или совместного финансирования.      VIII. Финансирование процесса подготовки и усовершенствования научных кадров высшей квалификации     59. Финансовые расходы, предназначенные для подготовки научных кадров высшей квалификации, выполняются через Академию наук Молдовы, которая является  первичным распорядителем бюджета.   Высший совет определяет ежегодно долю финансирования для подготовки научных кадров высшей квалификации по согласованию с соответствующими отраслевыми министерствами.   60. Финансирование процесса подготовки и усовершенствования научных кадров высшей квалификации осуществляется из следующих источников:   a) ассигнования из государственного бюджета, установленные законом о государственном бюджете;   b) специальные средства, полученные организациями области науки и инноваций, в условиях, установленных нормативными актами, от обучения на договорной основе и от оказания платных услуг;   c) донации и другие формы спонсорства.   61. В сроки, установленные для разработки проекта государственного бюджета на следующий год, министерства, имеющие в своем подчинении учреждения/организации с видами деятельности по подготовке научных кадров, ежегодно представляют Высшему совету аргументированные заявки о потребностях в подготовке кадров через докторантуру, постдокторантуру и расчеты объемов затрат, необходимых для  этих целей.   62. Высший совет обобщает представленные заявки и направляет их в установленном порядке Министерству финансов и Министерству экономики и торговли для разработки проекта государственного бюджета и проекта прогноза социально-экономического развития на соответствующий год.   63. Бюджетные средства, предназначенные для подготовки и усовершенствования научных кадров высшей квалификации, используются для:   a) оплаты труда научных руководителей, научных консультантов  докторантов, постдокторантов и педагогических кадров,  вовлеченных в процесс подготовки и усовершенствования научных кадров высшей квалификации;   b) выплаты стипендий докторантам и постдокторантам, обучающимся в учреждениях Республики Молдова, а также докторантам, обучающимся за рубежом, в условиях, установленных действующими нормативными актами;   c) организации и проведения вступительных и докторантских экзаменов;   d) снабжения реактивами, информационными источниками, использования оборудования и др.;   e) публикации и распространения авторефератов докторских диссертаций и диссертаций докторов хабилитатов, а также покрытия расходов по публикации научных статей докторантов и постдокторантов;   f) оплаты официальных референтов как в стране, так и за рубежом;   g) содержания специализированных научных советов;   h) специальных стипендий;   i) именных стипендий;   j) оплаты коммунальных услуг;   k) других целей, не противоречащих действующим нормативным актам.   64. Разработка Высшим советом проекта плана зачисления на учебу через докторантуру, постдокторантуру, курсы повышения квалификации осуществляется в пределах бюджетных средств, предусмотренных в Ежегодном протоколе к Договору о партнерстве с Правительством.    IX. Определение стоимости проектов в области науки и инноваций     65. Определение расходов для реализации проектов в рамках государственных программ, независимых проектов (грантов) и проектов по инновациям и трансферу технологий осуществляется путем сос-тавления сметы расходов согласно бюджетной классификации на весь период реализации с детализацией расходов на каждый год.   В случаях, когда на реализацию проектов ис-пользуются и другие денежные средства (совместное финансирование, специальные средства организаций, полученных согласно нормативным актам), смета будет составляться на всю сумму расходов с отдельным их указанием. Смета будет включать:   a) фонд оплаты труда, отчисления в бюджет социального страхования и отчисления на обязательное медицинское страхование, выплачиваемые нанимателем, которые не превысят 40% для проектов по инновациям и трансферу технологий  и 60% для государственных программ/проектов и независимых проектов (грантов) из объема финансовых ассигнований, предусмотренных для проекта по инновациям и трансферу технологий, государственной программы/проекта и независимого проекта (гранта) соответственно. Фонд оплаты труда рассчитывается на основании действующих нормативных актов;   b) коммунальные услуги для организации, через которую реализуется проект, которые устанавливаются в размере до 30% фонда заработной платы в случаях, когда затраты на предоставление коммунальных услуг не являются прямыми затратами в процессе реализации проекта. Затраты на электро-энергию, теплоэнергию, водоснабжение и канализацию не включаются в указанные рамки,  если они представляют прямые затраты в процессе реализации проекта и аргументированы соответствующим образом ;   c) приобретение сырья и расходных материалов, в том числе реактивов, животных, лабораторной посуды и т.д., необходимых для реализации проекта;   d) экспериментальные, научные работы и работы по производству образцов, макетов, оборудования и других видов деятельности, необходимых для реализации проекта, осуществляемых на основе  договора, заключенного с другими организациями, предприятиями;   e) приобретение и установка специального оборудования и программных пакетов;   f) приобретение канцелярских реквизитов, хозяйственных материалов стоимость которых не превышает 100 леев в месяц для одного исполнителя проекта;   g) приобретение научной и методической литературы, словарей (до 1% стоимости проекта);   h) содержание и аренда транспортных средств, приобретение топлива для выполнения  предусмотренных работ (до 10 литров на 100 км для лимузинов и до 25 литров на 100 км для грузовиков и автобусов) ;   i) рабочие командировки (до 2500 леев на одного исследователя для  проектов, связанных с выполнением исследований в экспедициях на местности или в поле и до 1500 на одного исследователя для других проектов и до 3000 леев на одного исследователя для проектов, касающихся выполнения научно-исследовательских работ, инноваций и трансфера технологий за пределами Республики Молдова );   j) другие затраты с обоснованием их необходимости для реализации проекта в соответствии с действу-ющими финансово-экономическими нормами.       [ Пкт.65 изменен ПП219 от 27.02.07, МО39-42/23.03.07 ст.288 ]    66. Исполнители проектов в рамках государственных программ, проектов по трансферу технологий  и независимых проектов (грантов) обязаны вести строгий отдельный бухгалтерский учет материальных ценностей, приобретаемых из средств, выделенных для этих проектов, и несут ответственность за целостность этих ценностей, которые остаются после окончания работ в пользовании соответствующей организации, без отчуждения.   67. Все статьи расходов расшифровываются и прилагаются к смете расходов:   a) именной  список исполнителей с указанием месячной оплаты труда и категорий оплаты;   b) перечень оборудования, канцелярских реквизитов и др. с указанием цен, регламентируемых действующими тарифами на момент разработки заявки на финансирование, корректируемые ежегодно в случае многолетних проектов.   Объем финансовых средств определяется руководителем проекта и бухгалтером (экономистом) организации, которые являются ответственными за правильность расчетов при определении стоимости проекта.   Аппарат Высшего совета сверяет расходы, включенные в смету расходов, их правильность и соответствие нормативным актам, после чего утверждает в установленном порядке.      X. Принятие на работу и оплата труда исполнителей и руководителей государственных программ и входящих в них проектов, независимых проектов и проектов по инновациям и трансферу технологий      68. Принятие персонала на работу осуществляется на основе индивидуального трудового договора в целях:   a) вовлечения квалифицированных отечественных и зарубежных специалистов, в которых нуждается организация;   b) оказания юридических и консультативных услуг;   c) выполнения монтажных работ и ремонта научного оборудования и оснастки;   d) осуществления информационных работ, подключения к Интернету, создания банков данных;   e) изготовления уникального оборудования, моделей и макетов;   f) выполнения специфичных анализов и исследований;   g) выполнения сезонных работ, экспедиций, ухода за сельскохозяйственными участками;   h) выполнения других работ с необходимой аргументацией.   69. Все условия относительно сроков найма на работу, оплаты труда, обязательств каждой из сторон предусмотрены в распоряжениях (приказах) руководителя организации или в договоре, заключенном между сторонами.   70.  Исполнители проектов в составе государственных программ, независимых проектов по инновациям и трансферу технологий являются лицами, принятыми в качестве штатных работников, а также по совместительству на основе индивидуального трудового договора на определенный срок.   71. Оплата труда руководителей и исполнителей государственных программ/проектов, независимых проектов (грантов), проектов по инновациям и трансферу технологий, которые работают по совместительству, осуществляется в размере и условиях, установленных постановлением Правительства.    XI. Мониторинг использования финансовых средств  в области науки и инноваций     72. Деятельность по мониторингу эффективного и целенаправленного использования финансовых средств,  качественного и своевременного выполнения работ,  предусмотренных в планах реализации институциональных программ, а также в договорах о финансировании государственных программ/проектов, независимых проектов (грантов), проектов по инновациям и трансферу технологий и других видов деятельности, финансируемых из бюджета, осуществляется Высшим советом и государственными органами, наделенными функциями контроля.   73. Деятельность по мониторингу реализации государственных программ/проектов, независимых проектов (грантов), проектов по инновациям и трансферу технологий осуществляется исполнителями и заказчиками:   a) исполнитель устанавливает и применяет согласно законодательству собственные методы мониторинга, систематически проверяет и принимает адекватные меры по реализации поставленных целей и эффективному использованию бюджетных ассигнований, предусмотренных договором о финансировании;   b) заказчик обеспечивает контроль документов, представляемых исполнителями по каждому этапу относительно списания выполненных расходов и сравнения полученных результатов с видами деятельности, включенными в договор о финансировании.   74. Заказчик при участии бенефициара создает специализированные комиссии (не менее 3 специалистов), которые обеспечивают оценку реализации договора на основании годовых отчетов, с целью принятия решения о продолжении исполнения и финансирования государственных программ/проектов, независимых проектов (грантов), проектов по инновациям и трансферу технологий.   75. На основании отчетов специализированных комиссий об уровне реализации многолетних проектов заказчик распределяет бюджетные ассигнования на следующий год для государственных программ/проектов, независимых проектов (грантов), проектов по инновациям и трансферу технологий.      XII. Заключительные и переходные положения     76. В ходе деятельности в области науки и инноваций, а также  после их окончания Высший совет или другой государственный бенефициар, Министерство финансов, органы государственного контроля вправе проверить правильность использования бюджетных ассигнований как собственными силами, так и с привлечением аудиторских услуг.   77. Руководители и исполнители государственных программ/проектов, независимых проектов (грантов), проектов по инновациям и трансферу технологий, институциональных программ, финансируемых из государственного бюджета в любой форме, ответственны за эффективное и по назначению использование выделенных бюджетных средств, а также за качественное и в предусмотренные в календарном плане сроки исполнение соответствующих работ  согласно смете расходов.   В случае использования бюджетных средств не по назначению соответствующие руководители и организации лишаются права участвовать в конкурсах, объявляемых Высшим советом, и несут наказание согласно действующему законодательству.   78. Организация-исполнитель видов деятельности, запланированных в области науки и инноваций, представляет в обязательном порядке в 30-дневный срок с момента окончания соответствующих работ, финансированных из государственного бюджета, Высшему совету и Государственному агентству по интеллектуальной собственности один экземпляр отчета о реализации предусмотренных работ или объяснительную записку, составленные в соответствии с требованиями Межгосударственного стандарта ГОСТ 732-2001, утвержденного постановлением Департамента стандартизации и метрологии № 1170-ST от 10 сентября 2002 г. и введенного в действие на территории Республики Молдова в качестве национального стандарта с 15 декабря 2002 г.   Годовой финансовый отчет (составленный в порядке, установленном Министерством финансов) и пояснительная записка (составленная в порядке, установленном Высшим советом) представляются исполнителем Высшему совету в установленные сроки.   Высший совет представляет обобщенный финансовый отчет об использовании средств, выделенных из государственного бюджета, и аналитический отчет о выполнении работ в области науки и инноваций Министерству финансов в установленные сроки.   79. После окончания проекта к годовому отчету прилагается отчет о выполнении сметы расходов учреждения.   80. Окончательный расчет осуществляется после регистрации проекта в установленном порядке и только после передачи прав собственности  на материальные ценности, приобретенные за счет соответствующих средств, организации, через которую было произведено финансирование.      Приложение № 1   к Положению о финансировании   деятельности в области науки и   инноваций   ANEXA 1     Приложение № 2   к Положению о финансировании   деятельности в области науки и  инноваций   ANEXA 2  П риложение № 3   к Договору о партнерстве   между Правительством и Академией наук   Молдовы на 2005-2008 гг.   ПОЛОЖЕНИЕ   об организации и проведении конкурса   государственных, институциональных программ, программ в области инноваций и трансфера технологий и независимых проектов  (грантов) в области науки и инноваций   I. Общие положения     1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и проведения конкурса государственных, институциональных программ, программ в области инноваций  и трансфера технологий и независимых проектов (грантов)  в области науки и инноваций и разработано в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях  № 259-XV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст. 663).   2. Отбор государственных, институциональных программ, программ в области инноваций и трансфера технологий и независимых проектов (грантов) в области науки и инноваций осуществляется посредством конкурса, объявляемого публично Высшим советом по науке и технологическому развитию (в дальнейшем - Высший совет), на основе экспертизы, выполняемой в соответствии с Положением об организации и проведении экспертизы работ в области науки и инноваций.   3. Конкурс государственных, институциональных программ, программ в области  инноваций и трансфера технологий и независимых проектов (грантов) в области науки и инноваций организуется в целях поддержки высокого уровня фундаментальных и прикладных научных исследований, решения насущных задач экономики страны, создания благоприятной среды для инноваций и внедрения научных результатов, организации научных мероприятий, издания монографий и т. д. Конкурс проектов в рамках институциональных программ имеет целью создание и развитие научных школ, поддержку инфраструктуры в области науки и инноваций.   4. Предметом проектов инноваций и трансфера технологий могут быть следующие виды деятельности:   а) трансфер, тестирование, официальное освидетельствование и подтверждение продукта/ технологии/ метода/ системы/ услуги и др. экономическому агенту-пользователю;   b) запуск производства/ применение/ производство новых продуктов/ технологий экономическими агентами совместно с организациями научного и инновационного профиля;   c) обращение в товар продукта/ технологии/ метода/ системы/ оказываемых услуг.   5. Срок  выполнения государственных программ не должен превышать 4 лет, проектов в рамках государственных программ и проектов инноваций и трансфера технологий - 2 лет, независимых проектов (грантов) -  3 лет, а проектов в рамках институциональных программ - 5 лет.   6.  Исполнители проектов в рамках государственных программ и проектов инноваций и трансфера технологий, а также независимых проектов (грантов) являются лица, зачисленные в качестве штатных работников, а также принятые по совместительству на основе индивидуального трудового договора на определенный срок.   7. В этот же период одно и то же лицо может быть руководителем и может участвовать в выполнении научных исследований в одном проекте в рамках институциональной программы.   Дополнительно, в одно и то же время одно и то же лицо может быть руководителем одной государственной программы и одного проекта в рамках данной программы или может участвовать в научных исследованиях не более чем в двух проектах, отобранных по конкурсу, в том числе в качестве руководителя одного из проектов.   Руководителями государственных программ/проектов, независимых проектов (грантов) и проектов в рамках институциональных программ в обязательном порядке могут быть только лица с ученой степенью и стажем работы в данной области не менее 5 лет.   Одно и то же лицо может быть руководителем и участвовать в реализации одного проекта по трансферу технологий.   Научные исследователи одной лаборатории (кафедры) могут участвовать в научно-исследовательской деятельности в рамках одного проекта в составе государственной программы.   [ Пкт.7 изменен ПП219 от 27.02.07, МО39-42/23.03.07 ст.288 ]   8. Конкурс проектов организуется в соответствии со стратегическими направлениями в области науки и инноваций.  Оценка и распределение бюджетных ассигнований для государственных, институциональных программ, программ в области инноваций и трансфера технологий и независимых проектов (грантов) осуществляется Высшим советом до начала конкурса в соответствии с Положением о финансировании деятельности в области науки и инноваций. Порядок и критерии распределения бюджетных средств по областям, изменения и дополнения к ним утверждаются Высшим советом совместно с Правительством в Договоре о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы.   9. Проекты в рамках государственных, инсти-туциональных программ, программ в области инноваций и трансфера технологий и независимых проектов (грантов) разрабатываются и корректируются претендентами в соответствии с формуляром заявки на проект (приложение № 1) и другими рекомендациями, утвержденными Высшим советом.   Заявки на проект в рамках  государственных, институциональных программ и независимых проектов (грантов) представляются Высшему совету в двух экземплярах. Заявки на проект в области инноваций представляются Агентству по инновациям и трансферу технологий в двух экземплярах.      II. Условия отбора организаций в области науки и инноваций в качестве исполнителей государственных программ/проектов     10. Основными условиями отбора организаций-исполнителей государственных, институциональных программ, программ в области инноваций и трансфера технологий и независимых проектов (грантов) в области науки и инноваций являются:   а) аккредитация Национальным советом по аккредитации и аттестации для осуществления исследовательской деятельности;   b) не должны быть объявлены, согласно закону, неплатежеспособными;   c) счета не должны быть заблокированы  согласно судебному решению;   d) отсутствие нарушения положений любого другого договора о финансировании, заключенного ранее с Высшим советом.   11. Каждый участник конкурса подтверждает в декларации о подтверждении права на участие (приложение № 2) под личную ответственность, что соответствует всем условиям, предусмотренным в пункте 10 настоящего Положения.   12. Заявка на проект в рамках государственных, институциональных программ и независимых проектов (грантов) регистрируется Высшим советом в специальном Регистре и затем передается Консультативному экспертному совету.   Заявка на проект в области инноваций и трансфера технологий регистрируется Агентством по инновациям и трансферу технологий в специальном Регистре и затем передается Консультативному экспертному совету.    III. Организация конкурса проектов в сфере науки и инноваций   А. Проекты в рамках государственных программ      13. Государственные программы представляют собой комплекс проектов и основную форму продвижения политики в области науки и инноваций. Они утверждаются Правительством и научным сообществом в лице Академии наук Молдовы в соответствии со стратегическими направлениями деятельности в данной области.   Список государственных программ включается в Договор о партнерстве.   14. Академия наук Молдовы организует разработку государственных программ в области науки и инноваций, объявляя конкурс концепций программ, которые отражают:   a) задачи государственной программы;   b) ценность задачи в экономическом контексте и причины ее появления;   c) научную, техническую, технологическую актуальность задачи;   d) информацию о ценности рассматриваемой задачи в мире и возможности опережения аналогических  разработок;   e) основные принципы, относящиеся к созданию и реализации государственной программы;   f) сроки и возможности реализации государственной программы;   g) сведения об основной организации-исполнителе программы, о ее исследовательском потенциале;   h) оценку стоимости государственной программы (всего и по годам);   i) источники финансирования;   j) ожидаемые результаты и уровень их конкуренто-способности на внутреннем  и внешнем рынках;   k) социально-экономический эффект результатов государственной программы и др.   15. Секции Академии наук Молдовы, Консультативный экспертный совет оценивают концепции выдвинутых государственных  программ в соответствии с действующими нормативными актами. Приоритет предоставляется концепциям, предусмотревшим совместное финансирование и вовлечение в деятельность широкого спектра аккредитованных организаций в области науки и инноваций, независимо от подчиненности.   16. После утверждения концепций государственных программ в области  науки и инноваций Высшим советом объявляется конкурс проектов для включения их в эти программы.   Формальная экспертиза заявок на проекты в рамках государственных программ относительно соответствия условиям конкурса и общим критериям отбора заявки на проект осуществляется аппаратом Высшего совета.   Окончательная экспертиза проектов в рамках государственных программ осуществляется Консультативным экспертным советом в соответствии с Положением об организации и проведении экспертизы работ в области науки и инноваций.   17. По итогам экспертизы Высший совет совместно с  центральными отраслевыми органами публичного управления, имеющими в своем подчинении организации в области науки и инноваций данного профиля, утверждает проекты, которые будут включены в государственные программы, и создает ученый  совет для каждой программы.   18. Председателем ученого совета по программе является руководитель государственной программы.   19. Ученый совет на основе концепции устанавливает структуру и разрабатывает паспорт государственной программы.    В. Независимые проекты и проекты в области инноваций и трансфера технологий      20. Публичное объявление конкурса осуществляется в течение двух недель с момента утверждения решения об его проведении и установления соответствующих критериев Высшим советом.   Заявки на участие в конкурсе представляются в течение месяца с даты официального опубликования объявления.   Выполнение  экспертизы проектов не должно превышать двух месяцев с момента окончания приема заявок Высшим советом.   21. Организация и осуществление конкурса состоит в следующем:   a) принятие Высшим советом решения о проведении конкурса проектов в области науки и инноваций, определение задач и условий конкурса;   b)  публичное объявление конкурса (для открытой тематики - через средства массовой информации, для закрытой тематики - в определенном кругу лиц, знающих проблему), которое содержит информацию об условиях участия в конкурсе, месте, сроках, порядке и форме представления заявок;   c) составление списка участников конкурса (в случае закрытой тематики);   d) передача ходатайствующим формуляра заявки на оферту материалов, уточняющих задачи конкурса, требования и рекомендации по подготовке, усовершенствованию и представлению заявок проекта на конкурс;   e) принятие и регистрация проектов участников;   f) выполнение формальной экспертизы заявки на независимый проект (грант) Высшим советом, проект трансфера технологий и инновации - Агентством по инновациям и трансферу технологий на предмет соответствия условиям конкурса и общим критериям отбора заявок на проект;   g) распределение проектов в области науки и инноваций по профилям научной деятельности;   h) составление списка независимых экспертов на основе имеющегося банка данных научного и технического персонала;   i) назначение независимых экспертов Консультативным экспертным советом;   j) заключение договоров на проведение экспертизы с независимыми экспертами;   k) оценка проектов независимыми экспертами, которые действуют на основе Положения об организации и осуществлении экспертизы работ в области  науки и инноваций;   l) выдвижение Консультативным экспертным советом проектов, предложенных  для финансирования;   m) утверждение Высшим советом проектов для финансирования. В случае аннулирования договора по трансферу технологий в рамках того же стратегического направления Высший совет после соответствующей экспертизы через Консультативный совет по экспертизе в пределах неосвоенных финансовых   средств определяет для финансирования другой проект по трансферу технологий.       [ Пкт.21 подпкт.m) в редакции ПП219 от 27.02.07, МО39-42/23.03.07 ст.288 ]     n) внесение в дальнейшем утвержденных проектов в Государственный регистр и их опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова;   o) заключение договора о финансировании между Высшим советом и исполнителем.   22. Для инновационных проектов и трансфера технологий предусматривается, как правило, совместное финансирование.     [ Пкт.22 в редакции ПП219 от 27.02.07, МО39-42/23.03.07 ст.288 ]                   IV. Организация конкурса проектов в рамках институциональных проектов     23. Конкурс институциональных программ/проектов объявляется Высшим советом согласно стратегическим направлениям в области науки и инноваций.   24. Проекты в рамках институциональных программ предлагаются научным отделениям Академии наук Молдовы аккредитованными институциональными и профильными членами.   25. Заявки на предложение представляются в соответствии с приложением № 1.   26. Научные отделения рассматривают предложенные проекты и передают экспертным комиссиям по областям. Результаты экспертизы проектов передаются затем на рассмотрение Консультативному экспертному совету.   27. Консультативный экспертный совет составляет список проектов в рамках институциональных программ, предложенных для финансирования, и представляет его  Высшему совету на утверждение.   28. Список проектов в рамках институциональных программ в дальнейшем вносится в Государственный регистр и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    V. Заключительные положения     29. В целях исключения дублирования тематики все заявки на проекты, предложенные Высшему совету для финансирования из государственного бюджета, предварительно согласуются с соответствующими научными отделениями.   30. Заявки на проекты, представленные Высшему совету для участия в конкурсе, не возвращаются.   31. По требованию претенденту могут быть представлены выписки из оценочной карточки проекта с соблюдением конфиденциальности независимых экспертов.   32. Если все представленные проекты недостаточно обоснованы или не соответствуют объявленным условиям, победители конкурса в некоторых областях могут не назначаться. Победители в данной области могут быть определены только в условиях нового конкурса. Решение о проведении новой процедуры отбора принадлежит Высшему совету.   33. Организации, через которую выполняется проект, выдается справка, подтверждающая государственную регистрацию проекта.   34. Справка о государственной регистрации проекта действительна на срок, установленный в соответствующей программе. По истечении этого срока государственная регистрация проекта, даже в случае его невыполнения, и соответствующая отметка в Государственном регистре проектов в области науки и инноваций аннулируются. Информация об этом факте публикуется Высшим советом.    Приложение № 1   к Положению об организации и проведении конкурса   государственных, институциональных программ,   программ в области инноваций и трансфера технологий   и независимых проектов  в области науки и инноваций   ФОРМУЛЯР ЗАЯВКИ НА ПРОЕКТ   I. Титульный лист проекта (согласно образцу № 1)   II. Резюме проекта (не более 1 страницы)   III. А) Описание проекта в рамках государственной и институциональной программ, программы в области инноваций и трансфера технологий, а также независимого проекта (гранта):     1. Основные задачи:   a) характеристика общего положения и результатов, достигнутых на нынешний день в указанной области в Республике Молдова и в мире, уровень исследованности;   b) аргументирование необходимости проведения исследований в рамках представленного проекта.   2. Оригинальность исследований   a) теоретико-прикладной уровень исследований в рамках представленного проекта по сравнению с мировым уровнем, методология исследований;   b) уровень новшества продукта и технологии;   c) характеристика ожидаемых результатов;   d) аргументирование достоверности реализации проекта;   e) социально-экономический и научный эффект результатов; формы внедрения; пользователь ожидаемых результатов (представляется акт подтверждения  или рецензия, подписанная пользователем);   f) перспективы сотрудничества в рамках международных программ после окончания проекта;   g) в случае прикладных наук описываются экономические выгоды для экономических агентов, участвующих в проекте (для потенциальных производителей, пользователей продукта), ожидаемый вклад в улучшение позиции на рынке, в повышение уровня достижений и конкурентоспособности экономических агентов, участвующих в проекте, или тех, которые будут применять результаты предлагаемого проекта, вклад в повышение эффективности использования человеческих и материальных ресурсов.     В) Описание проекта  в области инноваций и трансфера технологий:     1. Обоснование необходимости реализации проекта.   2. Техническое обоснование и предшествующие разработки, стоящие в основе проекта.   3. Задачи проекта.   4. Методы и способы, применяемые в реализации проекта.   5. Уровень рекордных и качественных показателей. Сравнение с прототипом. Элементы инновации и трансфера технологий.   6. Степень соответствия требованиям регламентов и стандартов на европейском и международном уровне (качество, среда, риск и т.д.).   7. Области внедрения.   8. Какие потребности потенциальных пользователей удовлетворяет.   9. На каком уровне завершения является разработка, поставленная в основу проекта.   10. Какой объем работ подлежит завершению.   11. Возможность создания малых и средних  предприятий, число новых рабочих мест.   12. Ожидаемые результаты.   13. Совместное финансирование проекта заинтере-сованными лицами. Условия сотрудничества.   14. Жизнеспособность разработки на рынке.   15. Стоимость продукта, технологии, услуги (по сравнению с существующими аналогичными продуктами).   16. Необходимое оборудование и его стоимость.   17. Переход на промышленный уровень требует (не требует):   капитальных инвестиций;   ретехнологизации.   18. Наличие или отсутствие технической документации.   19. Список пользователей, заинтересованных в разработке.   20. Место внедрения (заводы, фабрики, научные учреждения, малые и средние предприятия и т.д.).   21. Экономический эффект и соответствующие расчеты.   22. Правовая защита интеллектуальной собственности в стране и за рубежом (наименование и номер патентов и данные об их выдаче или положительные решения с указанием даты, номера лицензий).   23. Рынок сбыта предлагаемой разработки (национальный, СНГ, другие страны мира).   24. Оценка:   объема рынка;   потенциального расширения рынка сбыта;   ограничений на расширение рынка сбыта;   ареала завоевания рынка;   свободной конвертируемой валюты.   25. Выгоды от продажи продукта, технологии.    IV. Библиография (до 3 страниц).   V. Структура проекта:     программа исследований на весь период (согласно образцу № 2);   календарный план на текущий год (согласно образцу № 3).    VI. Характеристика научно-творческого потенциала:   число специалистов, докторов хабилитатов наук, докторов наук, докторантов и специалистов моложе 35 лет, вовлеченных в проект;   состав и характеристика коллектива исполнителей, научного руководителя проекта (согласно образцу № 4);   биографии (не более 2 страниц - образец № 5) главных исполнителей;   место, занимаемое группой, представившей проект, среди научного потенциала страны; отношения с известными центрами в данной области в Молдове и в мире, уровень подготовки коллектива к решению задач проекта;   способы привлечения молодых исследователей и студентов.   VII. Имеющиеся технические ресурсы и инфраструктура (собственные и предложенные в рамках сотрудничества, в том числе международного -  образец № 6):     оборудование технологическое и диагностическое, для тестирования и экспериментов;   лаборатории, мастерские, экспериментальные станции;   средства документации (библиотеки, Интернет, доступ к базам данных);   компьютеры и другие средства.    VIII. Затребованные финансовые средства:     общая сумма, затребованная для реализации проекта, и ее распределение (оплата труда, материально-техническое обеспечение, услуги других организаций, другие затраты) согласно смете расходов (образец № 7) со всеми необходимыми расчетами на первый год действия и соответствующими расшифровками согласно действующим нормам;   список оборудования, необходимого для реализации проекта.     IX. Формы внедрения результатов   Х. Информация о совместном финансировании (образец № 8).   XI. Другая информация:     самооценка вероятности успеха проекта, факторы, препятствующие реализации проекта;   другие аргументы в пользу представленного проекта.   Руководитель проекта в области науки и инновации    Подпись    Образец № 1-8   modele    Приложение № 2     к Положению об организации и проведению конкурса     государственных, институциональных программ,     программ в области инноваций и трансфера технологий     и независимых проектов  в области  науки и инноваций   Декларация   о подтверждении права на участие   возможных    исполнителей   государственной    программы/проекта,  проекта в  области инноваций и трансфера технологий или независимого проекта (гранта)   ________________________________________________________________   ________________________________________________________________   согласно конкурсу ________________________________________________   ________________________________________________________________   ________________________________________________________________   от "___" ______________ 200__   Настоящей декларацией ____________________________________________    (название организации)   в лице директора ___________________________________________________   (фамилия, имя)   подтверждает достоверность представленной информации, а также тот факт, что банковские (казначейские) счета не блокированы, организация не объявлена неплатежеспособной. Положения ранее заключенных финансовых договоров строго выполнены.   Директор _________________________    (имя, отчество, подпись)   Дата _____________________   М.П.   Приложение № 4   к Договору о партнерстве между   Правительством и Академией наук   Молдовы на 2005-2008 годы   ПОЛОЖЕНИЕ   об организации и проведении экспертизы государственных программ и проектов в области  науки и инноваций   I. Общие положения     1. Настоящее Положение об организации и проведении экспертизы государственных программ и проектов в области  науки и инноваций разработано на основании статей 10, 11, 59, 60 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях №259-XV от 15 июля 2004 г. и Постановления Правительства № 222 от 28 апреля 1993 г.  "Об оплате труда специалистов, привлеченных к процессу аттестации научных и педа-гогических кадров, членов Комиссии лекарств, членов методологических консультативных советов по бухгалтерскому учету в народном хозяйстве и в бюджетных учреждениях и других экспертных комиссий".   2. Положение устанавливает порядок организации и проведения экспертизы, представляющей собой систему анализа и оценки представленных на конкурс государственных программ и проектов в области науки и инноваций.   3. Экспертиза организуется Консультативным экспертным советом Академии наук Молдовы (в дальнейшем - Консультативный совет) через комиссии экспертов научных отделений Академии наук Молдовы и комиссии независимых экспертов.    II. Цель организации и проведения экспертизы   4. Экспертиза заключается в оценке государственных программ и проектов в области науки и инноваций.    5. В рамках экспертизы эксперты выявляют:   a) степень углубления и получения новых знаний;   b) применение знаний в экономических процессах и социальных программах;   c) внедрение результатов научных исследований в процесс образования и воспитания;   d) формирование человеческого потенциала, способного содействовать удовлетворению потребностей общества, решению проблем истории, культуры, выполнению задач по их развитию, охране окружающей среды, развитию источников энергии и охране здоровья;   e) объективную оценку экономического эффекта инвестиций в соответствующем научном исследовании.    III. Основные принципы и критерии экспертизы     6. Основными принципами проведения экспертизы являются:   a) равенство;   b) транспарентность;   c) законность;   d) объективность;   e) беспристрастность;   f) конкурентоспособность;   g) социальная польза.   7. Критерии оценки можно сгруппировать следующим образом:   a) научные задачи;   b) научно-техническая программа;   c) команда проекта, в том числе привлечение молодых исследователей;   d) менеджмент проекта;   e) экономический эффект от реализации проекта (социальная польза).    IV. Способы организации и проведения экспертизы государственных программ и проектов в области науки и инноваций     8. Организация и проведение экспертизы госу-дарственных программ и проектов в области науки и инноваций осуществляется за счет средств государственного бюджета и других источников финансирования.   9. Для проведения экспертизы авторы программ и проектов в области науки и инноваций представляют соответствующие заявления в Высший совет в порядке, установленном нормативными актами.   10. Высший совет поручает Консультативному совету провести оценку поступивших в рамках конкурсов проектов. Одновременно Консультативный совет организует проведение экспертизы, анализирует объем и источники финансирования каждого проекта, уточняет вопросы согласования проектов с предполагаемыми исполнителями проектов в области науки и инноваций, исключая возможное дублирование отдельных проектов или задач утвержденных научно-инновационных программ, финансируемых из бюджета.   11. Экспертиза проводится как на начальном этапе конкурса, так и в процессе реализации научных и инновационных проектов и приема результатов их выполнения в целях определения целесообразности продолжения проектов, обеспечения транспарентности.   12. Этапами экспертизы являются:   a) библиометрический анализ;   b) независимая анонимная экспертиза;   c) изучение и конкретный анализ научной группы, коллектива, института;   d) ретроспективный анализ;   e) экспертиза в комиссиях по отраслям, утвержденных решением Высшего совета, в научных отделениях и в научных советах публичных организаций в области науки и инноваций.   13. Оплата труда экспертов осуществляется на основе трудовых договоров, заключаемых между экспертами и Высшим советом из средств, предусмотренных для этих целей, на основе действующего законодательства.   14. К проведению экспертизы привлекаются на договорной основе ведущие учреждения в области науки и инноваций, общественные организации, а также в качестве независимых экспертов ведущие специалисты и ученые, в том числе из-за рубежа.   15. В целях оценки каждого исследовательского проекта экспертные комиссии научных отделений привлекают независимых экспертов (не менее двух) по соответствующему  профилю.   16. Эксперты подписывают обязательство перед Высшим советом, в котором обязуются соблюдать принципы, указанные в настоящем Положении, критерии и процедуры, установленные Высшим советом. Как члены Консультативного совета, так и члены комиссий экспертов отделений и комиссий независимых экспертов не информируют и не дают объяснений о причинах отклонения проекта.   17. Независимые эксперты оценивают проекты, готовят выводы,  содержащие мотивацию рациональности реализации проекта в области науки и инноваций или включения его в состав государственной программы, являются ответственными за проведение экспертизы в установленные сроки в соответствии с действующим законодательством.   18. Как правило, эксперты  не должны оценивать более 5 проектов в год. Оценочные листы к переданным им проектам следует заполнить и вернуть в Консультативный совет в 15-дневный срок.   19. Эксперты оценивают каждый проект согласно установленным критериям в баллах. Общий вывод о проекте должен содержать около 10 строк для каждого проекта и  отражать его сильные и слабые стороны.   20. Эксперты, имеющие отношение к какому-либо проекту либо программе, не имеют права участвовать в их оценке и обязаны заявить об этих связях или интересах. Так, эксперт должен воздержаться от оценки любого проекта, в реализации или нереализации которого он заинтересован.   21. Эксперты не должны устанавливать  или пытаться устанавливать контакты с кем-либо из лиц, участвующих в проекте, задерживать какой-либо материал, относящийся к оценке проектов или программ.   22. Результаты оценки представляются комиссий экспертов по отраслям или Консультативному совету.    V. Деятельность комиссий экспертов по отраслям     23. Комиссии экспертов по отраслям рассматривают все представленные проекты и рецензии и предлагают список проектов для утверждения Консультативному совету. В случае необходимости проекты и программы могут подвергаться дополнительной экспертизе.   24. Комиссии экспертов по отраслям могут принять решение о  составлении на основе нескольких проектов государственной программы, которая представляется  Консультативному совету на утверждение.   25. Срок экспертизы проектов  не должен превышать 15 дней с момента истечения срока их регистрации в Консультативном совете.   26. Вывод о результатах оценки, подписанный представителем  Консультативного совета, доводится до сведения Высшего совета и авторов проектов в области науки и инноваций.   27. Комиссии экспертов по отраслям не привлекают в качестве независимых экспертов лиц из числа исполнителей проекта.   28. На основе выводов экспертов Консультативный совет рекомендует Высшему совету проекты, которые будут финансироваться, и объем финансирования по каждому проекту.    VI. Заключительные положения     29. Настоящее Положение вступает в силу со дня утверждения Высшим советом.   30. Изменения в настоящее Положение вносятся Консультативным советом  и представляются Высшему совету на утверждение в соответствии с действующим законодательством.   31. Настоящее Положение является временным и действует до принятия Закона об экспертизе.    [ Приложения 3 и 4 введены ПП 1410 от 30.12.05, MOспец.выпуск/22.03.06 ]              