    HGA867/1999 Внутренний номер:  296890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 867 от  22.09.1999   о мерах по реализации в 1999-2000 гг. Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации по частичному погашению задолженности за природный газ, полученный из России, путем поставки продовольственной продукции и промышленных товаров  Опубликован : 30.09.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-108 
    статья № : 935      Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12  ИЗМЕНЕН Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000     В целях обеспечения  выполнения  Соглашения от 9 июля 1999 г.  между Правительством  Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о  частичном  погашении  задолженности за природный газ,  полученный  из России,   путем  поставки  продовольственной  продукции  и  промышленных товаров Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Создать Правительственную  комиссию по координации и контролю  за поставками   продовольственной   продукции  и  промышленных  товаров   в Российскую Федерацию в следующем составе:         - заместитель премьер-министра, министр     экономики и реформ;     КИРИЯК Виктор       - первый заместитель министра финансов     (заместитель председателя комиссии);     ИСТРАТИ Николае  - начальник главного управления развития     инфраструктуры и услуг Министерства      экономики и реформ (секретарь комиссии).         Члены комиссии:     СТРАТАН Андрей      - генеральный директор Департамента     таможенного контроля при Министерстве     финансов;     ЛЕСНИК Михай         - председатель правления АО \"Moldova-Gaz\";     ДЕМЧЕНКО Ион        - генеральный директор государственного     концерна \"Inmacom\"     СЫРГИ Константин    - заместитель министра сельского хозяйства и     перерабатывающей промышленности     АРИОН Валентин      - заместитель министра промышленности и     энергетики          [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000]         2. Министерству     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей промышленности, Министерству промышленности и торговли, государственному концерну  \"Inmacom\", органам местного публичного управления совместно  с акционерным обществом \"Moldova-Gaz\":     в 2-недельный   срок  разработать  и  представить  Правительственной комиссии программу поставки продукции в Российскую Федерацию с указанием производителей, наименования продукции, цен, объемов и сроков поставки;     организовать   производство   и   переработку   продукции   согласно заключенным договорам;     в 2-недельный  срок заключить с российской стороной межведомственные соглашения  по  поставке продукции из Молдовы в Российскую  Федерацию  в счет  погашения  задолженности  перед РАО \"Газпром\"  за  импортированный природный газ.     3. Акционерному   обществу  \"Moldova-Gaz\"  в  качестве  генерального координатора  и реализатора мониторинга указанных договоров вести учет и осуществлять  контроль  за  погашением  задолженности  перед  Российской Федерацией  за  импортируемый  природный газ,  а  акционерному  обществу \"Completgaz\"   выступить   главным  оператором,  который  на   основании подписанных межведомственных соглашений будет заключать с экономическими агентами  из  Российской  Федерации договоры на  поставку  продукции  из Республики Молдова.    4. Национальному  агентству по государственным закупкам совместно  с акционерным   обществом   \"Moldova-Gaz\"  по  решению   Правительственной комиссии  организовать тендеры по выбору экономических агентов,  которые будут  назначены  операторами  по сбору и экспорту местной  продукции  в Российскую Федерацию согласно заключенным договорам.          [Пкт.5 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 930 от 08.10.99]         6. Министерству  транспорта  и  связи (Железной  дороге  Молдовы)  и Министерству финансов (Департаменту таможенного контроля) обеспечить для товаров,   экспортируемых  в  Российскую  Федерацию  в  счет   погашения задолженности    за   поставленный   природный   газ,   льготный   режим предоставления вагонов и прохождения таможенных процедур.     7. Префектам  уездов  и примарам муниципиев и городов  в  10-дневный срок  создать  под личную ответственность из представителей  предприятий энергетического  сектора, экономических агентов, финансовых управлений и налоговых  служб  рабочие комиссии по контролю и  обеспечению  погашения кредиторской     задолженности     перед    энергетическим     сектором, государственным   и  местными  бюджетами  и  представлять  ежемесячно  в Правительственную комиссию сводную оперативную информацию.     8. Правительственной    комиссии   ежемесячно   рассматривать    ход выполнения  межправительственного  соглашения  с  приглашением  на  свои заседания,  по необходимости, руководителей соответствующих министерств, привлекаемых компаний и местных комиссий.                ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА     Контрассигнует:   министр финансов                                                 Анатол АРАПУ      Кишинэу, 22 сентября 1999    N 867.     