    HGM864/1992 Внутренний номер:  296884  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 864 от  29.12.1992   О совершенствовании порядка пересчета пенсий  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012    ИЗМЕНЕНO   В целях совершенствования  действующего  порядка перерасчета  пенсий граждан  в  связи с изменением размера минимальной заработной  платы  по стране Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Ввести с 1  января  1993 г. следующие изменения  в  постановление Правительства  Республики  Молдова от 23 июня 1992 г. N 427  \"О  порядке перерасчета  среднемесячного  заработка, принятого при расчете пенсий  и установлении новых размеров пенсий гражданам\":  пункт 3 изложить в следующей редакции:  \"3. Установить  следующий  порядок перерасчета пенсий,  указанных  в пункте 1 настоящего постановления:  1) определяется  новый уровень среднемесячного заработка,  принятого при расчете пенсий:  а) пенсионерам,  вышедшим  на  пенсию до 1 января 1992  г.  -  путем умножения  их среднемесячного заработка, из которого была назначена либо впоследствии    пересчитана   пенсия,   на   коэффициент    перерасчета, соответствующий  году назначения или перерасчета пенсии,  соответственно для работников народного хозяйства или колхозников. В случаях, когда год выхода на пенсию не совпадает с годом прекращения трудовой деятельности, перерасчет  осуществляется  по мере обращения пенсионера  с  применением коэффициента,   соответствующего   году  начисления   (получения)   сумм заработка, из которого начислена пенсия.  При этом пенсионерам,  которым  до  1  января  1992  г.  был  сделан перерасчет  пенсии  из более высокого заработка за годы работы после  ее назначения,   расчет  нового  уровня  среднемесячного  заработка   может производиться по мере обращения пенсионера в двух вариантах:  умножения заработка,  из которого первоначально назначалась  пенсия, на коэффициент, действующий в год назначения пенсии;  умножения заработка,   из   которого   пересчитывалась   пенсия   на коэффициент, действующий в год перерасчета пенсии, с выбором для расчета нового размера пенсии наибольшей из получившихся сумм;  б) лицам, обратившимся  за  пенсией после 1 января 1992 г.  -  путем умножения  фактического заработка за каждый принятый в расчетный год, на соответствующий   коэффициент   перерасчета  и  делением   общей   суммы перерассчитанного  заработка  за  весь принятый в расчет  период  на  60 календарных месяцев. При этом суммы, заработанные после 1 апреля 1992 г. в общую сумму заработка включаются в фактически начисленных размерах без перерасчета.  В таком же порядке,  по  мере обращения пенсионера,  пересчитывается среднемесячный заработок для пенсионеров, вышедших на пенсию до 1 января 1992 г., которым пенсия была назначена из среднемесячного заработка за 5 лет  подряд,  а  также  лицам, подавшим заявление  о  перерасчете  ранее назначенных   пенсий   в   соответствии   со  статьей   60   Закона   \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова\";  2) новый размер  пенсии  исчисляется исходя из  перерассчитанного  в соответствии  с подпунктом 1 настоящего пункта среднемесячного заработка и   по  нормам,  установленным  Законом  \"О  государственном  пенсионном обеспечении в Республике Молдова\".  В случае, если размер пересчитанной пенсии будет меньше минимального размера  пенсии,  установленной  по  республике,  пенсия  назначается  в размере  минимальной  по республике пенсии. При превышении  уровня  двух минимальных  размеров заработной платы по республике до 1 января 1994 г. пенсия  устанавливается  на уровне двух минимальных размеров  заработной платы,  установленной  по республике (кроме категорий  пенсионеров,  для которых  ограничения  не предусмотрены), а после 1 января 1994 г. -  без ограничений\";  приложение к постановлению изложить в следующей редакции:   \"Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 23 июня 1992 г. N 427   Коэффициенты перерасчета по годам  среднемесячного заработка, принятого при расчете пенсий гражданам  ---------+--------------------------+------+----------------------------  |                          |      |  Год   | Коэффициент перерасчета  |  Год |   Коэффициент перерасчета  +---------------+----------+      +----------------+-----------  |для работавших |  для     |      |для работавших  |    для  |в народ.хоз-ве |колхозни- |      |в народ.хоз-ве  | колхозни-  | (кроме колхоз-| ков      |      | (кроме колхоз- |   ков  |     ников)    |          |      |     ников)     |  ---------+---------------+----------+------+----------------+-----------  1960         25,2          61,2     1977        13,3            19,1  1961         24,6          55,2     1978        13,1            18,6  1962         23,8          49,3     1979        12,8            17  1963         23            43,4     1980        12,3            16,7  1964         22,1          37,4     1981        12,1            16,1  1965         20,8          32       1982        11,6            13,7  1966         20,2          30,6     1983        11,3            12,2  1967         19,1          29,3     1984        11              11,9  1968         18,3          28,1     1985        10,8            11,9  1969         17,4          27       1986        10,5            10,8  1970         16,6          25,8     1987        10,2            10,8  1971         16,4          25       1988         9,4            10,2  1972         15,9          23,6     1989         8,5             8,7  1973         15,3          21,7     1990         8               8  1974         14,9          21,7     1991         7               7  1975         14,5          20,9 I квартал 1992   1,5             2,7  1976         13,6          19,9   Примечания:  1. Среднемесячные заработки лиц, вышедших на пенсию до 1 января 1960 г., пересчитываются с применением следую- щих коэффициентов:  для работающих в народном хозяйстве - 29,  доля колхозников - 63.  2. Коэффициенты перерасчета определены исходя из минимального уровня заработной  платы  по республике 850 рублей, установленного с  1  апреля 1992  г.  При изменении в централизованном порядке  размера  минимальной заработной платы по стране они подлежат корректировке путем умножения на коэффициент,   определяемый   делением  вновь   установленного   размера минимальной заработной платы на 850\"  2. Порядок перерасчета   среднемесячного  заработка,  принятого  при расчете  пенсий, и определения размеров пенсий гражданам,  установленный постановлением Правительства Республики Молдова от 23 июня 1992 г. N 427 с  учетом изменений, вводимых согласно пункту 1 настоящего постановления применяется до 1 июля 1993 г.  3. Утвердить   Порядок   корректировки  среднемесячного   заработка, определяемого  при  назначении  и перерасчете пенсий  при  повышении  их минимальных  размеров  (прилагается), и ввести его в действие с  1  июля 1993 г.  4. Министру труда и социальной защиты:  произвести перерасчет  пенсий исходя из минимального их размера 1700 рублей  и  с  учетом  изменений, предусмотренных  пунктом  1  настоящего постановления, и обеспечить их выплату гражданам с 1 января 1993 года;  провести необходимые   изменения  данных  первичной  документации  и осуществить с 1 июля 1993 г. переход на новый порядок перерасчета пенсий утвержденный настоящим постановлением.   Премьер-министр  Республики Молдова                             АНДРЕЙ САНГЕЛИ   г.Кишинев, 29 декабря 1992 г.,  N 864   П О Р Я Д О К  корректировки среднемесячного заработка, определяемого  при назначении и перерасчете пенсий при повышении  их минимальных размеров   При изменении  в установленном порядке уровня минимальной заработной платы  по стране подлежат перерасчету в установленные  законодательством сроки  все  виды  пенсий, размеры которых в соответствии  с  Законом  \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова\" исчисляются по   установленным  нормам  в  процентах  к  среднемесячному  заработку, получаемому гражданами перед обращением за пенсией.  Перерасчет пенсий осуществляется в следующем порядке:  1) определяется  индивидуальный  коэффициент  заработка  пенсионера , который   является  численным  выражением  соотношения   среднемесячного фактического  заработка  пенсионера,  принятого при  расчете  пенсий,  и размера  среднемесячной заработной платы по республике за год, в котором назначена  пенсия,  или  за период, взятый для  расчета  среднемесячного заработка  пенсионера. Величины средней заработной платы по  республике, принятые для определения индивидуальных коэффициентов перерасчета пенсий граждан,  работавших в народном хозяйстве (кроме колхозов) и в колхозах, приведены в приложении к настоящему Порядку.  Конкретные значения индивидуальных коэффициентов устанавливается:  а) пенсионерам,  вышедшим  на  пенсию  до 1 июля  1993  г.,  средний заработок  которых был определен за расчетный период до 31 октября  1992 г.  и  пенсия  которых была перерассчитана  в  порядке,  предусмотренном Постановлением Правительства Республики Молдова N 427 от 23 июня 1992 г.  -   путем  деления  величины  скорректированного  на  момент  последнего перерасчета  среднемесячного  заработка пенсионера на  величину,  равную двум минимальным заработным платав по республике;  б) пенсионерам,  вышедшим на пенсию в ноябре 1992 г. - июне 1993 г., в расчетный период которых были включены месяцы с 1 ноября 1992 г. по 30 июня  1993  г.,  пенсионерам, вышедшим на пенсию после 1 июля  1993  г., пенсионерам,  подавшим заявление о назначении пенсии после 1 марта  1994 г., а также лицам, подавшим после указанной даты заявление о перерасчете ранее  назначенных  пенсий  в  соответствии  со  статьей  60  Закона  \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова\", - делением суммы   заработка  пенсионера за весь принятый в расчет период  на  сумму средней  заработной платы по стране за этот же период. Величина  средней заработной   платы  по  стране  определяется  умножением  среднемесячной заработной  платы  по стране за соответствующие годы на  число  месяцев, принятых  в  расчет по годам, и суммированием сумм, полученных  за  весь принятый  в  расчет  период. В случае, когда  по  соответствующим  годам средняя заработная плата по стране указана по кварталам или месяцам, она принимается  в расчет в размерах, соответствующим кварталам или месяцам, включенным в расчет.  При этом по месяцам  текущего  года выхода на пенсию,  включенным  в расчетный  период,  средняя  заработная плата по стране  принимается  по статистическим  данным конкретного месяца, а в случаях, когда на  момент расчета  размер  средней заработной платы по стране за последний  месяц, принятый  в  расчет, еще не установлен, при определении  индивидуального коэффициента   принимается  средний  заработок  согласно  статистическим данным за предыдущий месяц.  Индивидуальный   коэффициент  заработка  пенсионера  определяется  с точностью  до  пяти  знаков  после  запятой и  вносится  в  личное  дело пенсионера;  2) умножением   расчетного  среднемесячного  заработка  по   стране, принятого  в размере трех минимальных заработных плат, на индивидуальный коэффициент заработка пенсионера определяется скорректированная величина среднемесячного заработка, принятого при расчете пенсий;  3) новый размер  пенсии  исчисляется исходя из скорректированного  в соответствии с пунктом 2 настоящего Порядка среднемесячного заработка по нормам,  установленным Законом \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова.  В случае, если размер пересчитанной пенсии будет меньше минимального размера  пенсии,  установленного  по республике,  пенсия  назначается  в минимальном размере по стране.    ПРИЛОЖЕНИЕ  к Порядку корректировки сред-  немесячного заработка,  опре-  деляемого  при  назначении  и   перерасчете пенсий при  повы-  шении  их  минимальных разме-  ров,  утвержденному Постанов-  лением  Правительства Респуб-  лики Молдова  от  29  декабря  1992 ă. N 864   Величины средней заработной платы по стране, принятые  для определения индивидуальных коэффициентов  перерасчета пенсий граждан  -------+--------------------------+----------+-------------------------  |Среднемесячная заработная |          |Среднемесячная заработная  Годы |плата (рублей)            |  Годы    |плата (рублей)  +--------------+-----------+          +--------------+----------  |в народном хо-|           |          |в народном хо-|  |зяйстве (кроме| в колхозах|          |зяйстве (кроме|в колхозах  |колхозов)     |           |          |колхозов)     |  -------+--------------+-----------+----------+--------------+----------  1960         67,4          27,8      1986         161,8        157,7  1961         69,0          30,8      1987         166,7        156,6  1962         71,4          34,5      1988         181,5        166,2  1963         74,0          39,2      1989         200,6        196,9  1964         77,0          45,5      1990         233,0        251,8  1965         81,9          53,2      1991         401,5        446,8  1966         84,2          55,6      1992:  1967         89,0          58,0    I квартал     1254          630  1968         93,0          60,6    II квартал    2252         1442  1969         97,6          63,0    III квартал   3170         2048  1970        102,8          65,8    IV квартал    6152         8828  1971        104,0          67,9  1972        106,9          71,9      1993:  1973        111,4          78,8    январь        6613         3108  1974 114,1          78,4    январь -      6842         3414  февраль  1975        117,0          81,5    январь - март 7768         4295  1976        125,3          85,5    январь -      8703         4922   апрель  1977        128,0          89,0    январь - май  9609         5454  1978        129,8          91,3    январь -     11475         6326  июнь  1979        133,0         100,3    январь - 13817         8326  июль  1980        138,3         101,7    январь -     16444        10715  август  1981        140,5         106,6    январь -     18581        11944  сентябрь  1982        146,0         124,2    январь -     20657        13419  октябрь  1983        150,6         139,4    январь -       23,6 лея   15,8 лея   ноябрь  1984        155,2         143,0    январь -       30,0 лея   24,3 лея  декабрь  1985        157,7         142,4  --------------------------   Примечания:  1. Для лиц, вышедших  на песню до 1 января 1960 г., при  определении индивидуальных коэффициентов применяется средний заработок по республике за 1960 год.  2. При определении индивидуального коэффициента заработка пенсионера размер   среднемесячного  заработка  по  стране  за  1990  и  1991  годы применяется  с  корректирующим коэффициентом 0,92 и 0,61 для  работавших народном хозяйстве и соответственно 0,85 и 0,55 для колхозников.  3. Отчетные данные  по средней заработной плате по стране за  каждый месяц  текущего  года  и  на  последующие  годы  доводятся  до  сведения территориальных  управлений  социальном  защиты  Министерством  труда  и социальной  защиты  в пятидневный срок после публикации  государственным департаментом по статистике отчетных данных по средней заработной плате.  4. В случаях, когда в расчетном периоде заработок пенсионера по ряду месяцев  указан  в  рублях,  а по ряду месяцев в леях,  суммы  в  рублях пересчитываются в леях в соотношении 1000 рублей к 1 лею\".    [Порядок корректировки и приложение в редакции Пост. Прав. N 77 от 15.02.94]  [Абзац введен Пост. Прав. N 516 от 12.08.93]    