    HGM854/2001 Внутренний номер:  296874  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 854 от  16.08.2001   о мероприятиях по реализации Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны"  Опубликован : 18.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100    Изменено  PGC99 06.02.2003/MO18 08.02.2003 ст.108   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению мероприятия по реализации Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны".  2. Министерствам, департаментам, учреждениям и органам центрального публичного управления:  разработать, утвердить и в месячный срок представить Правительству свои планы мероприятий с указанием конкретных сроков и лиц, ответственных за выполнение;  осуществлять строгий контроль за выполнением мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего постановления;  ежеквартально представлять Министерству экономики до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, информацию о ходе выполнения указанных мероприятий.  3. Министерству экономики обобщать материалы и до 15 числа  месяца, следующего за отчетным кварталом, представлять Правительству соответствующую информацию, сопровождаемую пояснительной  запиской.  4. Признать утратившим силу Постановление Правительства  Республики Молдова  №20 от 11 января 2000 г. "Об утверждении Программы деятельности  Правительства Республики Молдова "Законность, консолидация и реформы - во благо нации" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №5-7, ст.100).   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам.премьер-министра,  министр экономики        Андрей КУКУ   Кишинэу, 16 августа 2001 г.  № 854.   Anexa  la Hotărîrea Guvernului  Republicii Moldova Nr.854  din 16 august 2001   MĂSURILE  de realizare a Programului  de activitate  a Guvernului pe anii 2001-2005 "Renaşterea economiei - Renaşterea ţării"     Nr.d/o  Denumirea măsurilor  Termen de realizare (trimestrul, anul)  Responsabili    1  2  3  4    I.CURSUL ECONOMIC AL POLITICII REFORMELOR    1.  Elaborarea programelor de dezvoltare a sectorului real al economiei şi de dezvoltare social-economică a judeţelor  Noiembrie 2002  Ministerele, departamentele, organele executive judeţene    2.  Evaluarea situaţiei reale şi elaborarea concepţiei administrării corporative a întreprinderilor din economia naţională  Iunie 2002  Ministerul Economiei, Ministerul Finanţelor, Ministerul Justiţiei, Comisia Naţională a Valorilor Mobiliare    3.  Estimarea activităţii organelor statale privind pronosticarea, dezvoltarea şi stabilirea macroeconomică  III.2001- IV. 2002  Ministerul Economiei, Ministerul Finanţelor, Banca Naţională a Moldovei, Departamentul Statistică şi Sociologie    4.  Elaborarea, în baza Legii cu privire la privatizarea proprietăţii de stat, a măsurilor cu privire la asigurarea drepturilor legale şi reale ale cetăţenilor asupra proprietăţii  III.2001- IV.2002  Ministerul Economiei, Ministerul Justiţiei, Departamentul Privatizării    5.  Evaluarea politicii preţurilor la întreprinderile monopoliste întru consolidarea rolului statului în menţinerea stabilităţii preţurilor la mărfurile şi serviciile de prima necesitate  IV. 2001  Ministerul Economiei    6.  Elaborarea propunerilor cu privire la iniţierea activităţii Băncii investiţionale(creditare) de stat  I.2002  Ministerul Economiei,Ministerul Finanţelor,Banca Naţională a Moldovei    7.  Elaborarea şi implementarea mecanizmului de protecţie şi susţinere a producătorilor autohtoni, corelat cu cerinţele O.M.C.  III. 2001- II. 2004  Ministerul Economiei,Ministerul Finanţelor,Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare, Ministerul Industriei    8.  Elaborarea mecanizmelor stimulatoare pentru extinderea structurilor de tip integrat "producere- prelucrare-vînzare"  III. 2001- VI. 2002  Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare    9.  Elaborarea şi implementarea măsurilor privind transmiterea gestionării patrimoniului de stat în subordonarea ministerelor de ramură  III. 2001  Ministerul Economiei,Departamentul Privatizării    10.  Elaborarea propunerilor privind intervenţia statului întru stabilizarea pieţei produselor strategice  IV. 2001-II.2002  Ministerele de ramură, Ministerul Economiei    11.  Elaborarea programelor de stat privind:        Conservarea (economisirea) energiei;        Utilizarea resursilor regenerabile, Evidenţa consumului de energie şi resurselor energetice.  IV. 2001II.2002I.2002  Ministerul Energeticii, autorităţile administraţiei publice locale    12.  Perfecţionarea sistemului de planificare bugetară prin implementarea metodei de fundamentare a bugetului pe bază de programe  III. 2001- II 2003  Ministerul Finanţelor, ministerele şi departamentele de ramură    13.  Elaborarea Programului naţional de dezvoltare a industriei energetice  III.2002  Ministerul Energeticii, A.N.R.E.    14.  Elaborarea Programului de liberalizare a pieţei energetice  I. 2002  Ministerul Energeticii, A.N.R.E.    II. DEZVOLTAREA SECTORULUI REAL AL ECONOMIEI    15.  Elaborarea Concepţiei şi strategiei industriale pînă în anul 2010  IV. 2002  Ministerul Industriei, Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare, Ministerul Economiei    16.  Elaborarea măsurilor economice întru protejarea  intereselor producătorilor autohtoni în conformitate cu tratatele internaţionale la care Republica Moldova este parte  II.2001  Ministerul Economiei    17.  Definitivarea şi adoptarea strategiei de dezvoltare a sectorului agrar  IV. 2002  Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare    18.  Perfecţionarea cadrului legislativ referitor la noile forme de activitate a antreprenoriatului (zonele libere, parcurile industriale etc.)  III.2001  Ministerul Economiei    19.  Elaborarea Legii cu privire la protejarea şi încurajarea investiţiilor în Republica Moldova  IV. 2001  Ministerul Economiei (Agenţia Naţională pentru Atragerea Investiţiilor), Ministerul Finanţelor.    20.  Elaborarea Concepţiei privind sistemul energetic interconectat cu ţările vecine  II.2002  Ministerul Energeticii    21.  Elaborarea Codului mijloacelor fixe  Noiembrie 2002  Ministerul Economiei, Ministerul finanţelor, Departamentul Statistică şi Sociologie    22.  Elaborarea Programului de inovare a ramurilor industriale prioritare ale ţării  IV.2002  Consiliul Suprem pentru Ştiinţă şi Dezvoltare Tehnologică, ministerele şi instituţiile interesate    23.  Elaborarea Programului de micşorare a ponderii componenţei energetice în PIB  I.2002  Ministerul Economiei, Ministerul Energeticii, ministerele de ramură, Departamentul Standartizare şi Metrologie    24.  Elaborarea politicii şi strategiei investiţionale, creditare şi fiscale pentru producătorii producţiei de origine animală şi vegetală  IV.2001- IV. 2002  Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare    25.  Implementarea Programului naţional complex de sporire a fertilităţii solului  2001-2005  Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare    26.  Elaborarea Programului de pregătire şi perfecţionare a cadrelor din sectorul public pentru procesul investiţional  II. 2002  Ministerul Economiei    27.  Elaborarea Programului de stat de susţinere a micului business pentru anii 2002-2005  IV. 2001  Ministerul Economiei    28.  Elaborarea şi implementarea mecanizmului de vînzare a creanţelor (datoriilor), conversiunea lor  II.2002- III. 2003  Ministerul Finanţelor, Ministerul Economiei    29.  Implementarea regimului simplificat de eliberare a licenţelor şi diferitelor tipuri de autorizaţii  IV. 2001  Ministerul Economiei    30.  Elaborarea cadrului legislativ şi normativ pentru constituirea sistemului naţional de evaluare a conformităţii la nivel naţional şi ramural  IV. 2001- II. 2002  Ministerul Economiei, Departamentul Standartizare şi Metrologie, ministerele de ramură    31.  Promovarea reformelor structurale în industrie întru susţinerea ramurilor şi întreprinderilor strategice, crearea holdingurilor, asociaţiilor, grupurilor financiar-industriale  IV. 2001- III. 2004  Ministerul Industriei, Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare    32.  Crearea Sistemului naţional de evidenţă a gazelor naturale şi energiei electrice (importul, tranzitul şi folosirea)  I.2002-  III.2004  Ministerul Energeticii    33.  Implementarea măsurilor întru impulsionarea procesului de acreditare a întreprinderilor, conform standardelor internaţionale, introducerea managementului ecologic, a sistemului de dirijare a calităţii în procesul de producţie  2002-2005  Departamentul Standartizare şi Metrologie, ministerele de ramură    34.  Elaborarea şi implementarea programului de stat pentru producerea tehnicii agricole  II.2002,   II. 2003  Ministerul Industriei, Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare    35.  Constituirea centrelor inovaţionale în judeţe  III.2003  Ministerul Industriei    36.  Elaborarea şi implementarea unor programe de instruire managerială şi treninguri antreprenoriale  III.2001- II. 2004  Ministerul Economiei, Camera de Comerţ şi Industrie    37.  Crearea Fondului pentru dezvoltare, inovare şi transfer tehnologic  II.2003  Consiliul Suprem pentru Ştiinţă şi Dezvoltare Tehnologică, ministerele şi instituţiile interesate    38.  Organizarea unei reţele de centre informaţional-consultative în scopul facilitării accesului antreprenorilor la informaţie  IV. 2001- II. 2003  Ministerul Economiei    39.  Revitalizarea sistemului de colectare a mărfurilor şi a materiei prime agricole  III. 2001  Ministerul Economiei, Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare, Uniunea republicană a asociaţiilor de consum    40.  Elaborarea şi implementarea Standardelor Naţionale de Audit şi a regulamentelor privind practica de audit în baza Standardului Naţional de Audit 120 "Bazele conceptuale ale Standardelor Naţionale de Audit"  IV. 2001- II. 2005  Ministerul Finanţelor    41.  Elaborarea şi implementarea mecanizmului de executare a bugetului asigurărilor sociale de stat prin sistemul trezorial  II. 2002- III. 2005  Ministerul Finanţelor    42.  Analiza funcţiilor organelor administraţiei publice centrale şi elaborarea propunerilor de delegare a unor funcţii structurilor ce activează pe principii de autofinanţare  IV. 2001  Ministerul Economiei, Ministerul Finanţelor    III. VALORIFICAREA RESURSELOR NATURALE ŞI PROTECŢIA MEDIULUI    43.  Elaborarea măsurilor de perfecţionare a legislaţiei privind administrarea de stat a subsolului  IV. 2001  Ministerul Economiei, Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului    44.  Elaborarea Concepţiei privind utilizarea resurselor naturale  III. 2002  Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului    45.  Studierea în orasele şi municipiile din republică a stării fondului locativ şi obiectelor din sfera socială în scopul adoptării soluţiilor tehnice privind siguranţa seismică  IV. 2001- IV. 2003  Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului, autorităţile administraţiei publice locale    46.  Elaborarea schemelor de apărare a municipiilor şi oraşelor din Republica Moldova împotriva alunecărilor de teren  IV. 2001- IV. 2003  Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului    47.  Crearea şi întreţinerea bazei informaţionale a materialelor de fond referitoare la procesele geologice periculoase  Permanent  Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului, Asociaţia de Stat de Producţie pentru Explorări Geologice, Agenţia de Stat Relaţii Funciare şi Cadastru    48.  Elaborarea şi aprobarea unui program de stat cu privire la susţinerea activităţii în domeniul mediului  IV. 2001  Ministerul Economiei, Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului    49.  Elaborarea Programului de producere a producţiei ecologic pure  IV. 2001  Ministerul Ecologiei, Consrucţiilor şo Dezvoltării Teritoriului, Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare    50.  Elaborarea Programului de asigurare cu apă potabilă a localităţilor urbane şi rurale şi de reabilitare a sistemelor de epurare  III. 2002  Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului    51.  Promovarea Programului de cercetare-dezvoltare în ştiinţa ramurală în colaborare cu fondul CRDF (SUA)  IV. 2002  Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului, Consiliul Suprem pentru Ştiinţă şi Dezvoltare Tehnologică, Asociaţia de cercetare-dezvoltare din Moldova MRDA    52.  Promovarea Programului de asigurare cu tehnică agricolă şi creare a centrelor de servicii de mecanizare în cadrul proiectului finanţat de Guvernul Japoniei  III. 2001-   II. 2005  Ministerul Economiei, Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare    53.  Asigurarea implementării eficiente a proiectelor investiţionale:                                                              celui de-al II-a proiect agricol finanţat de Banca        Mondială;                                                           de finanţare rurală şi dezvoltare a întreprinderilor mici, finanţat de Fondul investiţional de dezvoltare a agriculturii;                                       a proiectelor de dezvoltare a ramurilor agricole finanţate din resursele ale Băncii de Dezvoltare a Germaniei (KFW)  2001-2005  Ministerul Economiei, Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare    IV. MACROECONOMIA    54.  Perfecţionarea sistemului fiscal în scopul stabilizării economiei  III. 2001- II. 2004  Ministerul Finanţelor, Ministerul Economiei    55.  Restructurarea (inclusiv forţată) a întreprinderilor şi susţinerea lor financiară din partea statului prin intermediul Consiliului creditorilor  2001-2005  Ministerul Finanţelor, Ministerul Economiei, ministerele de ramură    56.  Elaborarea pronosticului dezvoltării social-economice pe anii 2003-2005  III. 2002  Ministerul Economiei    57.  Elaborarea unui plan de măsuri pentru utilizarea deplină şi eficientă a proprietăţii-publică şi privată, precum şi încasarea veniturilor la buget din impozitarea imobilului  IV. 2001- II. 2002  Ministerul Economiei, Ministerul Finanţelor, ministerele de ramură, Departamentul Statistică şi Sociologie, Agenţia de Stat Relaţii Funciare şi Cadastru    58.  Estimarea principalelor indicatori macroeconomici în anul 2000 (precizaţi) şi pe anul 2001 (estimaţi)  III. 2001  Departamentul Statistică şi Sociologie    59.  Elaborarea Programului naţional de cercetare-dezvoltare tehnologică  IV. 2002  Consiliul Suprem pentru Ştiinţă şi Dezvoltare Tehnologică, ministerele şi instituţiile interesate    60.  Elaborarea măsurilor de achitare în anii 2002-2005 a datoriilor interne şi externe şi asigurarea capacităţii de deservire a lor din buget prin întărirea disciplinei bugetare şi prin cheltuieli eficiente  III. 2001- II. 2004  Ministerul Economiei, Ministerul Finanţelor, Departamentul Statistică şi Sociologie    61.  Adoptarea măsurilor pentru asigurarea unui climat investiţional favorabil, menţinerea stabilităţii macroeconomice, combaterea aconomiei tenebre şi a criminalităţii organizate, corupţiei şi protecţionismului  III. 2001- II. 2003  Ministerul Finanţelor, Ministerul Economiei, Ministerul Afacerilor Interne, ministerele de ramură    V. MĂSURILE ORGANIZATORICE ÎN DOMENIUL PROTECŢIEI SOCIALE    62.  Coordonarea restrusturărilor economice în domeniul învăţămîntului, ocrotirii sănătăţii, culturii şi ştiinţei  Permanent  Ministerul Economiei    63.  Reexaminarea minimului de asistenţă medicală  III. 2001  Ministerul Sănătăţii    64.  Elaborarea şi aprobarea metodologiei de calculare a preţurilor la serviciile medicale  IV. 2001  Ministerul Sănătăţii, Ministerul Economiei, Ministerul Finanţelor    65.  Definitivarea şi aprobarea pachetului de documente necesar pentru trecerea la asigurările obligatorii de asistenţă medicală  I. 2002  Ministerul Sănătăţii    66.  Crearea Companiei Naţionale de Asigurări în Medicină  VI. 2001  Ministerul Sănătăţii    67.  Implementarea asigurărilor obligatorii de asistenţă medicală a cetăţenilor străini şi apatrizi aflaţi în Republica Moldova, lansarea asigurărilor facultative  II. 2002  Ministerul Sănătăţii    68.  Definitivarea şi aprobarea standardelor naţionale de asistenţă medicală şi a metodologiei de estimare economică a acestora  II.2002  Ministerul Sănătăţii    69.  Elaborarea şi implementarea monitoringului socio-igienic al factorilor de risc din mediul ambiant, ocupaţional, de instruire şi habitual  I. 2002  Ministerul Sănătăţii    70.  Elaborarea mecanismului economic de participare a agenţilor economici la procesul de pregătire a cadrelor pe bază de contract  III. 2002  Ministerul Economiei    71.  Elaborarea şi implementarea standardelor educaţionale  III. 2001- II. 2004  Ministerul Învăţămîntului, Ministerul Economiei    72.  Elaborarea mecanismului economic privind instruirea continuă a specialiştilor  IV. 2002  Ministerul Economiei    73.  Analiza activităţii sectorului particular în domeniul învăţămîntului, ocrotirii sănătăţii, culturii şi ştiinţei şi elaborarea propunerilor respective  III. 2002  Ministerul Economiei    74.  Analiza situaţiei şi elaborarea propunerilor privind posibilitatea de afiliere a unor instituţii ştiinţifice celor de învăţămînt universitar  III. 2002  Ministerul Economiei    75.  Analiza realizării programelor de stat în domeniul învăţămîntului, culturii, ocrotirii sănătăţii şi ştiinţei şi înaintarea propunerilor privind promovarea eficientă a acestora  II. 2002  Ministerul Economiei    76.  Perfecţionarea sistemului: învăţămînt superior - sfera cercetare-dezvoltare-producţie  II. 2002  Consiliul Suprem pentru Ştiinţă şi Dezvoltare Tehnologică, ministerele şi instituţiile interesate    77.  Perfecţionarea modului de stabilire şi de plată a compensaţiilor nominative  2002  Ministerul Economiei    78.  Monitoringul şi implementarea măsurilor privind ridicarea nivelului de viaţă şi elaborarea politicii eficiente pentru îmbunătăţirea situaţiei în domeniu  Permanent  Ministerul Economiei    79.  Elaborarea modului de calculare a minimului fiziologic  2002  Ministerul Economiei    80.  Crearea condiţiilor pentru implementarea sistemului suplimentar de asigurare la bătrîneţe (sistemul nestatal de pensii)  I.2003  Ministerul Economiei, Ministerul Finanţelor    81.  Elaborarea, negocierea şi încheierea Contractului colectiv de muncă (nivel naţional)  Anual  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    82.  Precizarea orientărilor generale ale politicii sociale a statului  Anual  Ministerul Economiei    83.  Elaborarea pronosticului indicatorilor dezvoltării sferei sociale  Anual  Ministerul Economiei    84.  Elaborarea şi perfecţionarea cadrului juridic în domeniul muncii şi protecţiei sociale a populaţiei  Anual  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    85.  Promovarea spre adoptare, în regim prioritar, a proieictului Codului muncii  I.2002  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    86.  Asigurarea protecţiei salariaţilor împotriva riscului bolilor profesionale şi accidentelor de muncă, aplicarea măsurilor de ameliorare a securitaţii şi igienei muncii  Permanent  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    87.  Implementarea prevederilor Legii privind Inspecţia Muncii (reorganizarea Inspectoratului de Stat pentru Protecţia Muncii în Inspecţia Muncii)  II. 2002  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    88.  Elaborarea direcţiilor de perfecţionare a politicii de salarizare şi de protecţie socială a categoriilor defavorizate de cetăţeni în anii 2002-2004  III. 2001  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    89.  Elaborarea pronosticului indicatorilor preliminari  ai bugetului asigurărilor sociale de stat pe anul 2002 şi estimările pentru anii 2003-2004  III. 2001  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    90.  Asigurarea în termen a plăţii salariilor, pensiilor, îndemnizaţiilor, compensaţiilor, altor plăţi sociale şi perfecţionarea legislaţiei privind sporirea responsabilităţii persoanelor cu funcţii de răspundere pentru întîrzierea plăţilor  Permanent  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale (în comun cu ministerele şi departamentele de resort),  Federaţia Generală a Sindicatelor, Federaţia Patronatului    91.  Perfecţionarea cadrului juridic în domeniul salarizării angajaţilor  Permanent  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    92.  Realizarea prevederilor programelor naţionale de ocupare a forţei de muncă şi protecţie socială a şomerilor şi ale programelor locale similare  Permanent  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    93.  Susţinerea şi acordarea înlesnirilor fiscale agenţilor economici care creează noi locuri de muncă  III, anual  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    94.  Reglementarea migraţiunii forţei de muncă prin încheierea acordurilor interguvernamentale  Permanent  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    95.  Asigurarea controlului asupra încheierii contractelor colective de muncă la nivel de ramură şi înregistrarea lor  Anual  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    96.  Crearea unui sistem unic de pensionare pe principii unice  IV. 2002  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    97.  Majorarea anuală a pensiilor ţinînd cont de nivelul ratei inflaţiei  IV, anual  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    98.  Monitorizarea implementării prevederilor Programului naţional de atenuare a sărăciei (aprobat prin Hotărîrea Guvernului Republicii Moldova nr. 564 din 14 iunie 2000)  Permanent  Ministerul Economiei    99.  Realizarea prevederilor Programului naţional de protecţie, reabilitare şi integrare socială a persoanelor cu handicap pentru anii 2000-2005  Permanent  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    100  Crearea unei instituţii de pregătire a cadrelor de comandă în domeniul protecţiei civile  II. 2003  Departamentul Situaţii Excepţionale Ministerul Finanţelor           1  2  3  4    101.  Reformarea structurii organizatorice a protecţiei civile  IV. 2001  Departamentul Situaţii Excepţionale    102.  Elaborarea şi implementarea principiilor de susţinere a păturilor socialmente vulnerabile la plata serviciilor comunale  2002-2004  Ministerul Economiei, în comun cu ministerele şi organele administraţiei publice locale    VI. REALIZAREA POLITICII ECONOMICE EXTERNE    103.  Implementarea prevederilor acordurilor O.M.C.  trimestrial  Ministerul Economiei    104.  Monitorizarea îndeplinirii angajamentelor asumate faţă de O.M.C. şi informarea periodică a ţărilor-membre ale O.M.C., conform procedurilor existente  Permanent  Ministerul Economiei    105.  Perfecţionarea actelor normative şi legislative ce reglementează importul şi exportul de mărfuri şi servicii în conformitate cu principiile O.M.C.  IV.2002  Ministerul Economiei    106.  Elaborarea şi implementarea Strategiei naţionale în domeniul comerţului exterior pentru anii 2002-2005  IV. 2001  Ministerul Economiei    107.  Elaborarea şi implementarea Programului de înlesnire fiscală prin aplicarea măsurilorde stimulare a producţiei pentru export  III. 2002  Ministerul Economiei Ministerul Finanţelor    108.  Perfecţionarea cadrului juridic ce reglementează comerţul exterior (eliminarea obstacolelor netarifare)  Permanent  Ministerul Economiei    109.  Instituirea unui sistem de monitorizare a importului produselor industriale şi agricole, considerate deosebit de sensibile pentru piaţa internă  II. 2002  Ministerul Economiei    110.  Dezvoltarea procesului de integrare, aprofundare şi diversificare a relaţiilor cu organismele internaţionale, care îşi desfăşoară activitatea în domeniul agriculturii şi industriei alimentare (FAO, IFAID, OIE, OIV, OIZ, UPOV)  III. 2001- II.2005  Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare    111.  Perfecţionarea cadrului juridic al relaţiilor colaborării bilaterale privind reglementarea relaţiilor comercial-economice, precum şi extinderea acestora în noi state ale lumii  Permanent  Ministerul Economiei    112.  Consolidarea cadrului legal necesar funcţionării eficiente a comerţului cu ridicata şi protecţiei drepturilor consumatorilor  II. 2002  Ministerul Economiei    113.  Anularea treptată a practicii excepţiilor tarifare din regimul comerţului liber cu ţările C.S.I. şi asigurarea funcţionării complexe şi integrale a Acordului multilateral de liber schimb în cadrul C.S.I.  IV. 2003  Ministerul Economiei    114.  Asigurarea accesului la resursele financiare externe necesare pentru susţinerea bilanţei de plăţi, dezvoltarea sectorului real al economiei şi implementarea reformelor structurale prin: consolidarea colaborării cu instituţiile financiare internaţionale (I.F.I.) în vederea obţinerii accesului la fondurile financiare în condiţii preferenţiale, în special de ordin investiţional, pentru relansarea sectorului de producţie şi asigurarea susţinerii păturilor socialmente vulnerabile;                                                        negocierea convertirii împrumuturilor anterioare ale I.F.I. în credite concesionale şi restructurarea datoriilor faţă de creditorii externi bilaterali în cadrul Clubului de la Paris;                aderarea la Pactul de Stabilitate din Europa de Sud-Est, precum şi la alte formaţiuni regionale care oferă accesul la programe financiare de anvengură şi valorificare maximal posibilă a acestora  IV. 20022002III. 2001- IV. 2004  Ministerul Economiei Ministerul EconomieiMinisterul Afacerilor Externe, Ministerul Economiei    115.  Asigurarea intensificării şi lărgirii accesului produselor autohtone pe piţa europeană prin consolidarea cadrului legal şi bazei normative a relaţiilor comerciale cu U.E., crearea premiselor necesare pentru lansarea negocierilor privind Acordul de liber schimb cu U.E.  Permanent  Ministerul Economiei    116.  Asigurarea asocierii acţiunilor de reformă în domeniile economic, instituţional şi juridic în scopul racordării lor în ansamblu la criteriile de la Copenhaga privind formarea bazei necesare pentru iniţierea negocierilor unui acord european  III. 2003  Ministerul Economiei    117.  Majorarea şi diversificarea fondurilor de asistenţă tehnică, identificarea şi atragerea asistenţei noilor donatori, orientate spre susţinerea realizării obiectivelor dezvoltării economice şi sociale. Ajustarea programelor de asistenţă tehnică la cerinţele actuale prin majorarea componenţelor investiţionale, antrenarea pe o scară mai largă a specialiştilor locali în executarea proiectelor, lărgirea accesului agenţilor economici locali la implementarea programelor  Permanent  Ministerul Economiei    118.  Asigurarea valorificării eficiente a fondurilor de asistenţă tehnică, perfecţionarea continuă a sistemului de coordonare a programelor şi proiectelor, consolidarea capacităţilor de administrare a lor în cadrul instituţiilor ramurale  Permanent  Ministerul Economiei    119.  Implementarea planului de acţiuni prioritare ale Acordului de parteneriat şi cooperare cu U.E.  IV. 2002  Ministerul Economiei    120.  Realizarea programelor DG  "Dezvoltare" ale Comisiei Europene pentru Moldova  IV. 2004  Ministerul Economiei    121.  Continuarea implementării proiectelor finanţate de BERD:Construcţia Terminalului Giurgiuleşti; Aprovizionarea cu apă potabilă a mun. Chişinău  2001-20022001-2003  Ministerul Transporturilor şi Comunicaţiilor, Primăria mun. Chişinău, Ministerul Economiei    122.  Elaborarea proiectelor de dezvoltare a infrastructurii în colaborare cu BERD  III. 2002  Ministerul Transporturilor şi Comunicaţiilor    123.  Negocierile în vederea restructurării datoriilor Republicii Moldova faţă de BERD  IV. 2001  Ministerul Finanţelor, Ministerul Economiei    124.  Realizarea Acordului dintre Guvernul Confederaţiei Elveţiene şi Guvernul Republicii Moldova privind asistenţa umanitară şi cooperarea tehnică  II. 2003  Ministerul Economiei    VII. ACTE LEGISLATIVE ŞI NORMATIVE, CONCEPŢII ŞI STRATEGII    125.  Proiectul director al informatizării societăţii în Republica Moldova pe anii 2001-2005  IV. 2001  Ministerul Economiei, Departamentul Tehnologii Informaţionale    126.  Legea privind Inspecţia Muncii  II. 2001  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    127.  Perfecţionarea cadrului legislativ în scopul protejării funcţionarului public de conjunctură politică  II. 2002  Ministerul Economiei    128.  Legea salarizării (în redacţie nouă)  IV. 2001  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    129.  Legea privind sistemul de stabilire a salariilor de bază în sectorul bugetar şi a indemnizaţiilor pentru persoanele care ocupă funcţii de autoritate publică  IV. 2001  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    130.  Promovarea în Guvern a Titlului VII al Codului fiscal "Taxele locale"  IV. 2001- II. 2002  Ministerul Finanţelor    131.  131. Legea privind sistemul bugetar şi procesul bugetar (în redacţie nouă) [Pct.131 modificat HG84/04.02.03, MO18/08.02.03 art.97]  I. 2005  Ministerul Finanţelor    131.  Legea privind sistemul bugetar şi procesul bugetar (în redacţie nouă)  II. 2002  Ministerul Finanţelor    132.  Legea cu privire la protecţia şi încurajarea investiţiilor (în redacţie nouă)  2001  Ministerul Economiei, Ministerul Finanţelor    133.  Legea cu privire la activitatea de audit (în redacţie nouă)  IV. 2001  Ministerul Finanţelor    134.  Legea cu privire la preţuri  IV. 2001  Ministerul Economiei    135.  Legea privind indexarea veniturilor băneşti ale populaţiei  IV. 2002  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    136.  Legea cu privire la parteneriatul social  III. 2002  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    137.  Legea privind protecţia copilului aflat în dificultate  III. 2002  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    138.  Perfecţionarea legislaţiei cu privire la energetică  IV. 2002  Ministerul Energeticii    139.  Legea cu privire la produsele petroliere  III. 2001  Ministerul Economiei, Ministerul Energeticii    140.  Legea privind alocaţiile pentru familiile cu copii  IV. 2002  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    141.  Legea cu privire la gaj (în redacţie nouă)  III. 2001  Ministerul Economiei    142.  Legea cu privire la zonele economice libere (în redacţie nouă)  III. 2001  Ministerul Economiei    143.  Legea cu privire la faliment (în redacţie nouă)  IV. 2001  Ministerul Economiei    144.  Legea privind aderarea la O.M.C.  II. 2001  Ministerul Economiei    145.  Legea cu privire la "Programul de privatizare pentru anii 2001-2005"  III. 2001  Departamentul Privatizării    146.  Legea privind achiziţiile publice (în redacţie nouă)  IV. 2001  Ministerul Economiei    147.  Legea privind restructurarea întreprinderilor (în redacţie nouă)  IV. 2001  Ministerul Finanţelor, Ministerul Economiei    148.  Legea cu privire la administraţia publică centrală  IV. 2001  Ministerul Justiţiei    149.  Legea cu privire la avocatură (în redacţie nouă)  IV. 2001  Ministerul Justiţiei    150.  Legea cu privire la apărarea naţională  IV. 2001  Ministerul Apărării    151.  Legea cu privire la notariat (în redacţie nouă)  IV. 2001  Ministerul Justiţiei    152.  Legea cu privire la combaterea terorismului  IV. 2001  Ministerul Afacerilor Interne, Serviciul Informaţii şi Securitate, Ministerul Economiei, Ministerul Justiţiei    153.  Legea privind serviciul diplomatic  IV. 2001  Ministerul Afacerilor Externe    154.  Legea serviciilor din gospodăria comunală  III. 2002  Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului    155.  Legea cu privire la ocuparea forţei de muncă şi protecţia socială a şomerilor  III. 2002  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    156.  Legea cu privire la Fondul de şomaj  III. 2003  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    157.  Legea cu privire la organizarea şi funcţionarea Consiliului Economic şi Social  IV. 2004  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    158.  Crearea cadrului juridic pentru atragerea investiţiilor (autohtone şi străine) în viticultură şi pomicultură  IV. 2001- II. 2002  Ministerul Agriculturii şi Industriei Prelucrătoare    159.  Elaborarea Legii zahărului  IV. 2001  Ministerul Agriculturii şi Industriei Prelucrătoare    160.  Elaborarea Codului funciar (în redacţie nouă)  III. 2001  Ministerul Agriculturii şi Industriei Prelucrătoare    161.  Legea cu privire la exercitarea profesiunii de medic  IV. 2001  Ministerul Sănătăţii    162.  Legea cu privire la drepturile şi responsabilităţile pacientului  IV. 2001  Ministerul Sănătăţii    163.  Legea privind ajutorul umanitar  II. 2002  Ministerul Sănătăţii    164.  Adoptarea politicii naţionale de sănătate  II. 2002  Ministerul Sănătăţii    165.  Adoptarea politicii de stat în domeniul medicamentului  IV. 2001  Ministerul Sănătăţii, Ministerul Finanţelor    166.  Legea cu privire la meşteşugurile artistice  I. 2002  Ministerul Culturii    167.  Legea cu privire la depozitul legal (de carte)  I. 2002  Ministerul Culturii    168.  Legea cu privire la teatre şi instituţii de spectacol  II. 2002  Ministerul Culturii    169.  Elaborarea cadrului normativ pentru desfăşurarea în anul 2002 a Primei ediţii a jocurilor delfice republicane  IV. 2001  Ministerul Culturii    170.  Elaborarea programului de renovare a satului  IV. 2001  Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului, Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimantare    171.  Ratificarea Convenţiei Universale pentru patrimoniul natural şi cultural (Paris, 1975)  II. 2002  Ministerul Culturii    172.  Strategia de dezvoltare economică pe termen mediu (pînă în anul 2005)  IV. 2001  Ministerul Economiei, Ministerul Finanţelor, în comun cu Banca Naţională a Moldovei    173  Elaborarea Programului de dezvoltare a sectorului viti-vinicol în perioada anilor 2001-2020  IV. 2001  Ministerul Agriculturii şi Industriei Alimentare    174.  Elaborarea Programului de stat de dezvoltare a pomiculturii pînă în anul 2020  II. 2002  Ministerul Agriculturii şi Industriei Prelucrătoare    175.  Elaborarea Programului de dezvoltare a sectorului zootehnic pe anii 2001-2005  I. 2002  Ministerul Agriculturii şi Industriei Prelucrătoare    176.  Strategia privind protecţia socială a familiei şi copilului  IV. 2001  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    177.  Concepţia noii politici de mediu pentru perioada anilor 2001-2005  III. 2001  Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Detvoltării Teritoriului    178.  Strategia de gestionare a datoriei de stat externe pe termen mediu  I. 2002  Ministerul Economiei    179.  Programul de gazificare a Republicii Moldova pînă în anul 2005  IV. 2001  Ministerul Energeticii, Ministerul Economiei    180.  Programul naţional de ocupare a forţei de muncă şi protecţia socială a şomerilor în anii 2001-2002  II. 2001  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    181.  Programul naţional de ocupare a forţei de muncă şi protecţia socială a şomerilor în anii 2003-2005  IV. 2002  Ministerul Muncii şi Protecţiei Sociale    182.  Programul naţional privind lucrările publice remunerate  III. 2002  Ministerul Economiei    183.  Programul naţional de alocaţii pentru locuinţă  III. 2002  Ministerul Economiei în comun cu ministerele interesate    184.  Elaborarea planului de amenajare a teritoriului naţional  IV. 2001- IV. 2002  Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului    185.  Elaborarea planurilor de amenajare a teritoriilor judeţene  IV. 2001- III. 2003  Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului    186.  Elaborarea planurilor urbanistice generale ale municipiilor şi oraşelor  IV. 2001- IV. 2005  Ministerul Ecologiei, Construcţiilor şi Dezvoltării Teritoriului    187.  Crearea Sistemului informaţional geografic cu destinaţie militară  II. 2003  Ministerul Apărării    188.  Elaborarea Programului naţional de protecţie civilă  III. 2002  Departamentul Relaţii Exepţionale    189.  Elaborarea şi implementarea politicii de stat cu privire la asigurarea tehnico-materială, economico-financiară a protecţiei civile  IV. 2002- III. 2004  Ministerul Economiei, Ministerul Finanţelor, Departamentul Relaţii Exepţionale          