    HGM85/1993 Внутренний номер:  296865  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 85 от  19.02.1993   О введении новых ученых степеней и званий в Республике Молдова  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Дата вступления в силу : 28.02.1993     ИЗМЕНЕНO     Примечание: Синтагмы и их производные: \"первая ступень ученой  степени\", \"вторая ступень ученой степени\", \"первая ступень  научно-педагогического звания\", \"вторая ступень науч-  но-педагогического звания\" заменить соответственно  синтагмами и их производными: \"ученая степень\", \"ученая  степень\", \"научно-педагогическое звание\",  \"научно-педагогическое звание\", а синтагмы \"ученые  степени и звания\", \"ученая степень\", \"конференциар\"  изменяются только в варианте на государственном языке  в соответс. с Пост. Прав. N 308 от 10.06.96    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Согласиться  с предложением  Высшей  аттестационной  комиссии Республики  Молдова о введении следующих ученых степеней и званий:  доктор  (с указанием области науки) - ученая степень, эквивалентная ранее существовавшей ученой степени кандидата наук;  доктор-хабилитат (с указанием области науки)  - ученая  степени,  эквивалентная  ранее существовавшей ученой степени доктора наук;  старший научный сотрудник - ученое звание, совпадающее  с  ранее существовавшим званием старшего научного сотрудника;  конференциар  -  научно-педагогического звание,  совпадающего  с ранее существовавшим званием доцента;  профессор-университар -  научно-педагогического звание, соответствующего ранее существовавшему званию профессора.  2. Высшей аттестационной комиссии внести необходимые изменения и дополнения в соответствующие нормативные акты.    Премьер-министр  Республики Молдова                 АНДРЕЙ САНГЕЛИ    