    HGM853/1999 Внутренний номер:  296870  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 853 от  14.09.1999   об открытии автомобильного международного сообщения по плотине гидротехнического узла Костешть-Стынка на реке Прут  Опубликован : 23.09.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-105 
    статья № : 889   ИЗМЕНЕНO  ПП268 от 10.03.08, МО55-56/18.03.08 ст. 342  ПП1097 от 08.10.07, МО161-164/12.10.07 ст. 1141    ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07, ст.942 Пост. Прав. N 1269 от 20.12.2000   Примечания:  слова «Республиканский водохозяйственный концерн «Аpele Moldovei» заменены словами «Агентство «Аpele Moldovei» в соответствующем падеже, согласно ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942         В целях стимулирования   и   упрощения  экономических  связей   между Республикой  Молдова и странами Европы, сокращения расходов,  понесенных экономическими агентами при перевозке грузов и пассажиров     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.Открыть, начиная  с  25  сентября 1999 г.,  в  режиме "нон-стоп" автомобильное международное грузовое и пассажирское сообщение по плотине гидротехнического   узла  Костешть-Стынка  на  реке  Прут  с   приданием Костештской таможне статуса международной.   2. В этих целях:  Министерству  транспорта и связи выполнить работы по асфальтированию гребня плотины и подъездной дороги к таможенному пункту;   Агентству «Аpele Moldovei» осуществить  ремонт  системы  освещения плотины и подъездной  дороги  от таможни до плотины  Министерству  финансов  обеспечить в срочном порядке  финансирование  указанных   работ  из  резервного  фонда  Правительства  согласно  смете расходов;  Департаменту   таможенного   контроля  при   Министерстве   финансов укомплектовать   Костештскую   таможню   персоналом,   необходимым   для обеспечения контроля грузов, транспортных средств и пассажиров.  3.Для покрытия  годовых  расходов по содержанию и текущему  ремонту плотины  подъездной  дороги установить плату за проезд  автотранспортных средств  по плотине. Взимание платы будет осуществляться администратором гидротехнического узла Костешть-Стынка на реке Прут согласно приложению.  4.Пограничным  войскам обеспечить охрану плотины в соответствии  со специфическими   требованиями  относительно  стратегических  объектов  и действующим законодательством.      [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 1269 от 20.12.2000]           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион СТУРЗА      Контрассигнует:   министр транспорта и связи                                Виктор КЕЙБАШ     Кишинэу, 14 сентября 1999 г.   N 853.      Приложение   к Постановлению Правительства    № 853 от 14 сентября 1999 г.      ТАРИФЫ    по оплате проезда автотранспортных средств по гребню плотины    гидротехнического узла Костешть–Стынка на реке Прут          Вид автотранспорта   Тариф , леев    Легковой автомобилъ  20    Легковой автомобилъ с прицепом  30    Микроавтобус  40    Автобусы вместимостъю :      до 30 мест  60    свыше 30 мест  1000    Грузовые автомобили с прицепом или вез него с нагрузкой на осъ :      до 3 тонн  40    до 10 тонн  100     до 20 тонн  140     свыше 20 тонн  200       Примечание: Тарифы были согласованы со службой эксплуатации гидротехнического узла Костешть–Стынка  [Прилож ение изменено ПП268 от 10.03.08, МО55-56/18.03.08 ст. 342 ] [Прилож ение в редакции ПП1097 от 08.10.07, МО161-164/12.10.07 ст. 1141 ]         