    HGM783/1993 Внутренний номер:  296800  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 783 от  16.12.1993   Об утверждении Устава Христианской Миссии "Вифезда" в Республике Молдова  Опубликован : 30.12.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 16.12.1993
    Дата вступления в силу : 30.12.1993    В соответствии с законом Республики Молдова о культах от 24 марта 1992 года N 979-XII Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить  прилагаемый  устав   Христианской  миссии \"Вифезда\" в Республике Молдова.   Примьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Принят                                   Утвержден  на общем собрании Миссии               постановлением Правительства  от 15 февраля 1993 г.                    Республики Молдова  от 16 декабря 1993 г. N 783   У С Т А В  ХРИСТИАНСКОЙ МИССИИ \"ВИФЕЗДА\"   В РЕСПУБЛИКЕ МОЛДОВА   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Христианская Миссия \"ВИФЕЗДА\" в Республике Молдова (в  дальнейшем Миссия)    является     самостояьельной    обшественной     организацией христианского добровольного  объединения верующих  граждан призванная  к распространению    Евангельского  учения   по  утверждению  в   обществе Библейских    идиалов    гуманизма,    милосердия,    нравственности   и благотворительности.  2.  Миссия   осуществляет  свою   деятельность  в   соответствии   с Конституцией  Республики  Молдова,  ее  действующим   законодательством, настоящим Уставом и Евангельским учением.  3.  Мисссия  является  юридическим   лицом,  имеет  штампы,  печать, расчетные счета  в банках  Республики Молдова,  эмблему, орган  печати, фирменные бланки и другие необходимые реквизиты.  4. Местонахождение органа управления Миссии является:  277050, Республика Молдова, г.Кишинев, ул. Каля Извоарелор,  Христианский молодежный комплекс, тел.: 63-99-71.    П. ЦЕЛЬ И ЗАДАЧИ МИССИИ  5.  Основной  целью  Миссии  является  распространение  в   обществе Евангельского   учения,   Библейских   идиалов   гуманизма,  милосердия, нравственности и благотворительности.  6. Задачи Миссии:  распространение  Евангельского  учения  среди  всех слоев населения;  издание и распрастранение библейской литературы(книг,газет,журналов, брошюр  и  т.  д.),  предназначенной  всем  людям в том числе детям, для ознакомления   с   Евангельским   учением,   предоставлении   доступа  к христианской  литературе,  посредством  открытия  библиотек  , читальных залов, книжных магазинов и т. д;  подготовка миссионеров  и учителей  для проведения  лекций и занятий на  религиозные  и  нравственные   темы,  для  поднятия  уровня   знания христианского учения ;  оказание помощи как духовной так и физической, материальной и медицинской всем лицам нуждаюшимся  в ней, особенно многодетным  семьям, инвалидам, сиротам и т.п.  установление и поддержание связей и сотрудничества с физическими и юридическими лицами из-за рубежа и страны для достижения целей Миссии;  оказание помощи в строительстве  и востановлении  культовых  зданий для поклонения верующих.  7. Для достижения своих целей и задач Миссия:  проводит   собрания,   встречи,   диспуты,   лекции   по    вопросам существования  Бога,  назначения  человека  на  Земле,  спасения души ,а также   Евангельского   Христианского   мировозрения,   направленная  на нравственность, миротворчество, создания семьи и т.п. среди  населения , в  домах  престарелых  ,инвалидов,  больницах,  санаториях, пансионатах, учебных заведениях ,воинских частях и местах лишения  свободы;  организация  богословских  семинаров,  курсов  по подготовке кадров; воскресные школы; библиотеки , музыкальные и литературные группы;  производит строительство, приобретает  в собственность или  арендует здания, сооружения,   оборудование,  транспортные   средства  и   другое имущество;  создает  предприятия  или  учереждения  с  правом юридического лица, организует издательскую деятельность , направленную на выполнение  задач Миссии;  перевозит,  распределяет  и  безвозмездно распространяет религиозную литературу,  напечатанную  в  типографии   Миссии  или  религиозными   и государственными типографиями в нашей стране и зарубежом;  распространяет   через   средства   массовой   информации   (печать, радио, телевидение )  Евангельские   идеалы:  всепрощение,   возрождение добраты и т. д.)   Ш. ЧЛЕНЫ МИССИИ. ИХ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ  8. Членами   Миссии   могут   быть   граждане  Республики  Молдова христианского   вероисповедания,    достигшие   18-летнего    возвраста, изъявившие добровольное  желание участовать  в выполнении  цели и  задач Миссии.  9.  Прием  в  члены  Миссии  осушествляется   на  основании  личного заявления и решения правления.  10. Члены Миссии имеют право:  избирать и быть избранным в руководящие органы Миссии;  участвовать в мероприятиях проводимых Миссией;  получить необходимую помощь Миссии по защите своих прав и законных интересов;  свободно выйти из членов Миссии.   11. Члены Миссии обязаны:  соблюдать требования настоящего Устава;  активно участвовать в реализации цели и задач Миссии.   4. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ МИССИИ  12. Высшим  руководящим  органом  Миссии  является  общее  собрание членов  Миссии,  созываемое  один  раз  в  год. Время и место проведения собрания определяются правлением Миссии.  13. Общее собрание Миссии:  утверждает устав Миссии, вносит в него изменения и дополнения;  заслушивает и утверждает отчет Правления и Ревизионной комиссии;  рассматривает и утверждает программу и план деятельности Миссии;  избирает Правление и ревизионную комиссию сроком на один год;  решает другие вопросы деятельности Миссии.   14. Общее собрание считается правомочным, если на нем присутствует более половины членов Миссии.  15. Все решения Обшего собрания принимаются открытым голосованием большинством голосов присутствующих.  16. Полномочия Правления Миссии являются:  организация и выполнение решений Общего собрания;  распределение денежных и материальных средст ă Миссии, установление порядка их пользования и контроль их выполнения;  представление  Миссии   во   взаимоотношениях   с  государственными, кооперативными  и  другими  организациями,  религиозными объединениями и отдельными гражданами;  избирание открытым  голосованием  Совета Правления, исполнительного директора, духовного отца , руководителей отделов.  При необходимости принимает  решение об изменеии  в своем составе  в период между собраниями Миссии.  17. Правления Миссии проводит свои заседания по мере необходимости, но не реже одного раза в три месяца.  18.  Заседание  Правления  считается  правомочным, если присутствуют более половины членов Миссии.  19. Решения Правления принимаются открытым голосованием большинством голосов присутствующих членов Правления.  20. Совет Правления  организует  исполнительно-распределительную  и учетно-бухгалтерскую  работу  по  выполнению  решений  Общего собрания и Правления Миссии.  21. Ревизионная комиссия  осушествляет   контроль  за   соблюдением требований  настоящего  Устава,  а  также  порядка  учета  поступления и расхода  денежных  средств  ,  использования   имущественно-материальных ценностей Миссии и ежегодно отчитывается перед Общим собранием.  22. Контроль финансово-хозяйственной деятельости Правления Миссии осуществляется ревизионной комиссией два раза в год.    V. ИМУЩЕСТВО И ФИНАНСОВЫЕ СРЕДСТВА МИССИИ  23.  Миссия  может  иметь   в  собственность  здания, сооружения оборудование  и  инвентарь,  транспортные  средства, денежные средства в национальной  и  иностранной  валюте,  ценные  бумаги  и иное имущество, неоходимое для деятельности Миссии .  24. Для  осуществления цели  и задач  Миссии определяемых  настоящим Уставом,    Миссия    может    в    порядке,    определяемом     местным Законодательством,   осуществлять   производственную   и   хозяйственную деятельность,  создовать  предприятия  и  организации, обладающие правом юридического лица для собственных нужд Миссии.  25. Средства Миссии формируются из :  добровольных денежных взносов и пожертвований, отчислений государственных   кооперативных,  общественных   организаций, учереждений,  религиозных   объединений,  иностранных    организаций   и религиозных  Миссий, а также отдельных граждан;  дарения и завещания имущества и денежных средств, в том числе от миссий и граждан иностранных государств;  поступления от деятельности предприятий созданных Миссией;  поступлений от проведенных лекций, выставок, конкурсов и других мероприятий;  других законных поступлений.  26. Средства Миссии расходуются  в соответвтвии с целью и задачами, определенными Уставом по решению Правления Миссии.   VI. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИССИИ  27.Срок действия Миссии не ограничивается.  28. Прекращение деятельности Миссии может иметь место в следующих случаях:  а)  по  решению  Общего  собрания  членов  Миссии  принятого  2\3 голосами;  б) по решению  уполномоченного государственного органа  в порядке установленного законом.   29. После уплаты  в установленном порядке  долгов ликвидированной Миссии, ее оставшиеся средства и имущество  передаются благотворительным организациям и Церквям.    