    HGM862/2003 Внутренний номер:  296883  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 862 от  14.07.2003   об утверждении порядков доступа к мерам занятости населения  Опубликован : 25.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 911    ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747    ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368    ПП1121 от 14.10.04, MО199-204/05.11.04 ст.1369      Примечание:  По всему тексту приложений слова «Министерство экономики и торговли» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже, согласно ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747 .   По всему тексту постановления, слова "Министерство труда и социальной защиты" и "при Министерстве труда и социальной защите" в любом падеже заменить словами "Министерство экономики и торговли" и "в подчинении Министерства экономики и торговли" в соответствующем  падеже, согласно  ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368 .      На основании  статьи 49 Закона  №102-XV от 13 марта 2003 года "О занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №70-72, ст.312)  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Порядок регистрации и рассмотрения заявлений о получении места работы и пособия по безработице согласно приложению № 1;   Порядок уведомления работодателями о наличии свободных рабочих мест согласно приложению № 2;   Порядок стимулирования работодателей и безработных к созданию новых рабочих  мест согласно приложению № 3.   2. Министерству труда, социальной защиты и семьи :   в 2-месячный срок обеспечить разработку и утверждение  ведомственных нормативных актов для применения положений пункта 1 настоящего постановления;   до 1 августа 2003 года обеспечить информирование населения о мерах занятости населения и социальной защите путем издания информационных буклетов, организации радиопередач и встреч с гражданами, находящимися в поиске работы, и опубликование в средствах массовой информации положений нового законодательства о занятости населения.   3. Лицам, находящимся в поиске работы, по их требованию, выдаются бесплатно для представления агентствам занятости населения справки,  удостоверяющие:   отсутствие крестьянского хозяйства, зарегистрированного в соответствии с законодательством и/или доказательство, что не является владельцем сельскохозяйственного участка - примэриями коммун (сел) и городов ;  [Пкт.3 абз.2 изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   отсутствие патента предпринимателя - территориальными налоговыми инспекциями;   состояние здоровья данного лица - медицинскими консультативными консилиумами и территориальным консилиумом врачебной экспертизы жизнеспособности ;  [Пкт.3 абз.4 изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   отсутствие регистрации предприятия в качестве учредителя или администратора - компетентными подразделениями Агентства государственных услуг ; [ Пкт.3 абз.5 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ] страховой стаж - территориальными кассами социального страхования. среднюю заработную плату - работодателями согласно образцу, установленному Национальным агентством занятости населения  [Пкт.3 абз.7 введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747] [Пкт.3 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]    [Пкт.4 утратил силу ПП1121 от 14.10.04, MО199-204/05.11.04 ст.1369] 5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению № 5.             ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                               Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                      Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 14 июля 2003 г.   № 862.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 862   от 14 июля 2003г.   ПОРЯДОК   регистрации и рассмотрения заявлений о получении   места работы и пособия по безработице   1. Лица, желающие трудоустроиться, вправе обратиться за помощью территориальных агентств занятости населения (далее - агентства), в радиусе деятельности которых проживают, путем подачи заявления согласно образцу, установленному Национальным агентством занятости населения (далее - Национальное агентство).   2. Безработными являются следующие категории лиц, находящихся в поиске работы:  потерявшие работу, в том числе инвалиды, годные к выполнению определенной работы, лица, вернувшиеся на рынок труда после определенного перерыва, и лица, впервые ищущие работу.      [Пкт.2 в редакции ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]         3. Регистрация безработного производится на основании заявления путем  заполнения персональной карточки  при предъявлении следующих документов:  [Пкт.3 изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   а) удостоверение личности;   b) документы об образовании и квалификации;   с) трудовой книжки (для лиц, потерявших работу) или других документов,  удостоверяющих, что соответствующее лицо нетрудоустроено;   d) справка, подтверждающая отсутствие  деятельности с целью получения дохода в соответствии с пунктом 3 постановления. e) заявление в письменной форме под личную ответственность о том, что он не трудоустроен, не обучается на дневном отделении в одном из учебных заведений, не получает пенсии по возрасту или другой категории пенсии, за исключением пенсии по случаю потери кормильца и пенсии лиц с ограниченными возможностями, которым на основании рекомендации Консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности рекомендуется трудоустройство, согласно образцу, утвержденному Национальным агентством.  [Пкт.3 подпкт.е) введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]      [Пкт.3 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]  На основании двусторонних соглашений о сотрудничестве, заключенных между Национальным агентством и Агентством государственных услуг, Главной государственной налоговой инспекцией и другими учреждениями, взаимно признаются и подтверждаются как официальные, идентичные и имеющие одинаковую юридическую силу, наравне со справками, предоставленными ответственными учреждениями, справки, проверенные в электронном порядке и извлеченные агентствами занятости населения для прикрепления к делу безработного.  [Пкт.3 абзац изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]   [Пкт.3 абзац введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]      4. Персональная карточка заявителя заполняется от руки или на компьютере. Образец карточки утверждается Национальным агентством.   5. Условие  подпункта с) статьи 2 Закона № 102-XV от 13 марта 2003 года "О занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы" (далее - закон) "не имеющее работы и не осуществляющее деятельность с целью получения дохода"  подразумевает, что данное  лицо потеряло рабочее место по различным причинам, в том числе по собственной инициативе, или впервые ищет работу и не занимается деятельностью в целях получения доходов, зарегистрированного в соответствии с действующим законодательством .      [Пкт.5 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]      6. Учет лиц, желающих трудоустроиться, ведется в Журнале заявлений о получении места работы под определенным номером, соответствующим номеру персональной карточки. Образец журнала утверждается Национальным агентством.   Учетный номер из журнала выдается в нарастающем порядке на период одного календарного года. В следующем году для лиц, зарегистрированных в предшествующем году, остаются    действительными ранее выданные номера.   7. Сотрудничество агентства с зарегистрированным лицом, как правило, осуществляется на базе индивидуального плана посредничества при трудоустройстве.   Индивидуальный план посредничества при трудоустройстве разрабатывается на основании норм, утвержденных Национальным агентством.   Внедрение плана посредничества при трудоустройстве осуществляется поэтапно, в зависимости от категории безработного, по мере создания материально-технической  базы агентств.   В соответствии с данным планом в целях повышения шансов трудоустройства заявитель в индивидуальном порядке  участвует в различных  активных мерах, осуществляемых на рынке труда, предусмотренных статьями 15-16 закона.   8. В случае, когда агентство может предложить в результате  посредничества при трудоустройстве одно рабочее место в соответствии с профессиональной подготовкой и уровнем образования, безработному выдается направление на работу согласно образцу, установленному Национальным агентством.   9. Бесплатными посредническими услугами при трудоустройстве пользуются, по заявлению, и трудоустроенные лица, желающие поменять место работы, учет которых ведется отдельно. К этой  категории относятся и лица, владеющие сельскохозяйственными участками, не классифицированные как безработные.  [Пкт.10 исключен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]    11. По необходимости агентство требует предъявления медицинской справки, подтверждающей, что лицо является здоровым как психически, так и физически. Случаи, когда необходимо требование медицинской справки,  устанавливаются  Национальным агентством.   12. Непредставление требуемых агентством документов является основанием для отсрочки регистрации лица. В таком случае данное лицо пользуется услугами по информированию и консультированию,  входящими в компетенцию  агентства. Учет лиц, пользовавшихся данными услугами, осуществляется в журнале учета пользователей услугами по информированию и консультированию согласно образцу, утвержденному Национальным агентством.   13. Безработные обязаны: a) участвовать в посреднических услугах или других услугах по занятости один раз в 15 календарных дней – для безработных, которые получают пособие по безработице или пособие по трудоустройству и местожительство которых расположено в радиусе до 10 километров включительно от агентства. Остальные категории безработных, включая безработных, которые не получают пособия по безработице или пособия по трудоустройству, - один раз в 30 календарных дней со дня последнего визита, а также по приглашению агентства.  [Пкт.13 подпкт.а) в редакции ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   b) уведомлять в течение трех дней агентства, в которых они зарегистрированы, о любых изменениях обстоятельств, которые привели к установлению  прав получателя;   с) пользоваться услугами по стимулированию трудоустройства, предоставляемыми  агентством, в котором  они зарегистрированы;   d) активно искать подходящую работу путем посещения с этой целью работодателей, в том числе самостоятельно, или более частого посещения агентства, в котором находится на учете.   Условие "активного поиска работы",  предусмотренное подпунктом o) части (2) статьи 30 закона, считается выполненным, если подтверждается, что безработный посетил с данной целью не менее  двух работодателей в течение месяца или посетил агентство для посреднических услуг в сроки, установленные в подпункте a) настоящего пункта . [Пкт.13 абз.2 изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]      [Пкт.13 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]      14. Подходящей работой для лиц, не имеющих профессии (специальности), впервые ищущих работу, считается оплачиваемая работа, не требующая специальной профессиональной квалификации и соответствующая  нормам по охране труда.   15. Если безработный  не имеет возможности трудоустроиться из-за отсутствия подходящего места работы и соответствует условиям для получения пособия по безработице в соответствии со статьей 30 закона,  он подает заявление в целях  получения пособия по безработице.   Пособие по безработице назначается лицам, застрахованным в государственной системе социального страхования и являющимся безработными.   16. Заявления о содействии в получении подходящего места работы и пособия по безработице заполняются лицом, ищущим работу, или государственным служащим агентства, и содержат подпись лица, находящегося в поиске работы.   17. Учет получателей пособия по безработице ведется в журнале получателей пособия по безработице, образец которого утверждается Национальным агентством.   Журнал ведется   как автоматизированно, так и  письменно.   18. Пособие по безработице не предоставляется безработным, которые до получения права на пособие необоснованно отказываются от подходящего места работы в соответствии с законодательством или от пользования услугами по стимулированию трудоустройства, предложенными агентствами. Случаи необоснованного отказа от соответствующего рабочего места или участия в посреднических услугах, предлагаемых агентством, регистрируются в персональной карточке безработного, и доводятся до сведения безработного под подпись. В случае, если безработный отказывается от подписи, отказ подтверждается двумя специалистами агентства. [Пкт.18 абз.2 введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   19. Считается выполненным условие "работали и имеют страховой стаж в бюджете государственного социального страхования не менее 9 месяцев в течение последних 24 календарных месяцев, предшествовавших дате регистрации" согласно подпункту b) части (1) статьи 30 закона в случае, если: [Пкт.19 изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   а) выплаты взносов были произведены за 9 месяцев в течение последних 24 календарных месяцев, предшествовавших дате регистрации, - для лиц, застрахованных на случай безработицы на основании страхового контракта; [Пкт.19 подпкт.а) изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   b) лица находятся в трудовых отношениях или осуществляют предпринимательскую деятельность и выплаты взносов социального страхования или находятся  в незастрахованных ситуациях, которые  в соответствии с действующим законодательством включаются в страховой стаж - для остальных застрахованных лиц.      [Пкт.19 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]      20. Регистрация заявления о получении пособия по безработице производится в день предоставления документов, подтверждающих право на  получение данного пособия.   В случае регистрации заявления по истечении семи дней со дня регистрации заявления о содействии в получении  места работы, пособие по безработице назначается со дня регистрации заявления о получении пособия по безработице.   21. К заявлению о получении пособия по безработице прилагаются следующие  документы:   а) удостоверение личности в оригинале и в копии;   b) трудовая книжка в оригинале и в копии;   с) документы об образовании в оригинале и в копиях;   d) свидетельство о браке для лиц, чьи фамилии изменены, в оригинале и в копии;   е) заявление под личную ответственность в письменном виде;   f) справка, подтверждающая отсутствие деятельности с целью получения дохода .      [Пкт.21 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]      22. Кроме документов,  перечисленных в пункте 21, к  заявлению, при необходимости, прилагается:   а) для лиц, предусмотренных в части (2) статьи 30 закона, - выписка из счета застрахованного лица в оригинале или другие документы, подтверждающие страховой стаж;   b) для лиц, предусмотренных в подпункте q) части (2) статьи 30 закона:   выписка из счета застрахованного лица в оригинале или другие документы, подтверждающие страховой стаж;   индивидуальный договор на социальное страхование, который также предусматривает  страхование от безработицы, - в оригинале и в копии.   c) другие документы согласно действующему законодательству.      [Пкт.22 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]      23. Агентство формирует личное дело на каждого получателя пособия по безработице  с приложением  заявления о получении пособия по безработице и копий всех документов, на основании которых было назначено пособие по безработице.   Копии документов подтверждаются государственным служащим, который  формирует личное дело, посредством:   а) осуществления записи "соответствует оригиналу";   b) указания фамилии, имени и подписи служащего, осуществившего запись;   с) указания даты осуществления записи.   Оригиналы документов возвращаются получателю пособия.   Номер личного дела безработного совпадает с номером в журнале получателей пособия по безработице.   24. Агентство проверяет представленные документы и издает приказ о назначении пособия по безработице согласно образцу, утвержденному Национальным агентством.   Приказ о назначении пособия по безработице прилагается к личному делу и регистрируется в книге приказов.   Присвоение номеров приказам о назначении пособия по безработице осуществляется в нарастающем порядке в течение одного календарного года.   В случае установления права на получение пособия по безработице издается приказ в 5-дневный срок со дня регистрации заявления о получении пособия по безработице.   25. Безработный уведомляется под роспись о решении о  назначении пособия по безработице, его размере, периоде выплаты,  дате предоставления  этого права и дате начала выплаты пособия  в установленный день для следующего посещения агентства.   26. В случае, если безработный поменял место жительства, его личное дело передается в агентство по новому месту жительства на основании заявления в агентство, в котором безработный зарегистрирован, с приложением  копий удостоверения личности, подтверждающих изменение места жительства,  личной карточки учета и лицевого счета.   27. Лицам, имеющим право на пособие по безработице, выдается билет безработного.   Отметки в билете о перерегистрации производятся в соответствии с частью (4)  статьи 17 закона один или два раза в месяц государственным служащим агентства на основании удостоверения личности, а для ранее работавших лиц  - и трудовой книжки.   Установление периодичности участия и посещения посреднических услуг для безработных, получающих пособие по безработице, производится в зависимости от расстояния между административно - территориальными единицами, в которых находятся агентства и место проживания безработного.   В случае, если соответствующее  расстояние не превышает 10 км, безработный обязан посещать агентство один раз в 15 календарных дней , в остальных случаях - один раз в 30 календарных дней . [Пкт.27 абз.4 изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   28. Безработные получают право на получение пособия по безработице на восьмой день со дня регистрации заявления о содействии в получении подходящего места работы в агентстве  при документальном подтверждении этого права.   Лицам, предусмотренным в подпунктах g) и h) части (2) статьи 30 закона, пособие по безработице назначается в порядке, установленном в абзаце первом настоящего пункта но не ранее чем по истечении трех календарных месяцев со дня увольнения.   Лицам, предусмотренным в подпункте o) части (2) статьи 30, пособие по безработице назначается не ранее чем по истечении трех календарных месяцев со дня регистрации заявления в агентстве.      [Пкт.28 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]      29. Размер пособия по безработице устанавливается дифференцированно, в зависимости от обстоятельств, при которых прекратилась трудовая деятельность лица, в следующем порядке:   a) 30% средней заработной платы безработного, рассчитываемой в порядке, установленном Правительством - для лиц, предусмотренных пунктами o)-q) части (2) статьи 30 закона; [Пкт.29 абз.1 подпкт.а) изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   b) 40% средней заработной платы безработного, рассчитываемой в порядке, установленном Правительством  - для лиц, предусмотренных пунктами b)-f), i)-n) части (2) статьи 30 закона; [Пкт.29 абз.1 подпкт.b) изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   c) 50% средней заработной платы безработного, рассчитываемой в порядке, установленном Правительством  - для лиц, предусмотренных пунктами a), g) и h) части (2) статьи 30 закона. [Пкт.29 абз.1 подпкт.c) изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747] Размер пособия по безработице не может быть ниже размера минимальной заработной платы по стране и не должен превышать размера средней заработной платы по экономике за предыдущий год.  [Пкт.29 абзац введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747] Для подтверждения размера средней заработной платы лицо представляет справку о своей средней заработной плате для установления размера пособия по безработице, согласно образцу, установленному Национальным агентством.  [Пкт.29 абзац введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   Период выплаты пособия по безработице устанавливается дифференцированно, в зависимости от страхового стажа получателя, в следующем порядке:   а) 6 календарных месяцев - для получателей, имеющих страховой стаж до 5 лет, но не менее 9 месяцев; [Пкт.29 подпкт.а) изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   b) 9 календарных месяцев - для получателей, имеющих страховой стаж от 5 до 10 лет;   с) 12 календарных месяцев - для получателей, имеющих страховой стаж свыше 10 лет.      [Пкт.29 в редакции ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]      30. Страховой стаж  удостоверяется  на основании выписки из счета застрахованного лица, выданной территориальными органами Национальной кассы социального страхования.   Страховой стаж, реализованный  до введения индивидуального учета в государственной системе социального страхования,  подтверждается на основании трудовой книжки и других документов, выданных в установленном порядке.   Порядок расчета и подтверждения страхового стажа для назначения пособия по безработице является аналогичным порядку, утвержденному для установления пенсий.   31. Пособие по безработице выплачивается в полном объеме, если безработный имел право на его получение  в течение месяца.   Пособие по безработице для части месяца рассчитывается путем деления установленного месячного размера на количество дней данного месяца, а результат умножается на количество дней месяца, за который безработный получает пособие по безработице.   32. Лицо, получившее пособие по безработице при повторной регистрации в агентстве, имеет право на пособие, если после истечения предыдущего периода его получения находилось в трудовых отношениях (осуществляло предпринимательскую деятельность) или было застраховано на основании страхового контракта не менее  9 календарных месяцев . [Пкт.32 изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   33. Приостановление выплаты пособия по безработице осуществляется в порядке, установленном в статье 38 закона, а именно:   а) по истечении 3 дней со дня в котором безработный не выполнил обязанность, предусмотренную в подпункте а) пункта 13 настоящего порядка; [Пкт.33 подпкт.а) изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   b) на период выполнения воинской обязанности;   с) на период содержания под стражей;   d) на период отпуска по болезни;   f) на период привлечения к общественным работам.   Период приостановления выплаты пособия по безработице, предусмотренный в и период оплачиваемого отпуска по болезни включается в период получения пособия .  [Пкт.33 абзац изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]      [Пкт.33 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]      34. Право на получение пособия по безработице возобновляется по заявлению данного получателя согласно образцу, установленному Национальным агентством.   Cрок возобновления выплаты, приостановленной в соответствии с подпунктом а) абзаца первого пункта 33, истекает начиная с 61-го календарного дня последнего посещения  агентства , а в остальных случаях -  с 31-го календарного дня  с даты устранения обстоятельств, приведших к приостановлению.  [Пкт.34 абзац изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   35. Возобновление выплаты пособия по безработице, приостановленной в соответствии с подпунктом а) абзаца первого пункта 33, осуществляется со дня регистрации соответствующего заявления, а в остальных случаях - со дня устранения обстоятельств, приведших к приостановлению.   Решение о приостановлении выплаты пособия по безработице, предусмотренной в пункте а) абзаца первого статьи 38 Закона, аннулируется,  если безработный представил документы, подтверждающие,  что  обязательство не было выполнено по уважительным причинам.   Уважительными причинами считаются:   а) рождение ребенка;   b) брак;   с)  болезнь;   d) нахождение под стражей;   е) смерть родственников до второй степени включительно;   f) форс-мажорные обстоятельства.   Безработный обязан представить документы, подтверждающие,  что обязательство не было выполнено по уважительным причинам в течение 30 дней со дня невыполнения обязанности, предусмотренной в части (4) статьи 17 закона.   36. Выплата пособия по безработице прекращается в соответствии со статьей 39 закона.   Считается  необоснованным  в соответствии с  пунктами d) и е) статьи 39 закона отказ получателя пособия по безработице  от мер, способствующих трудоустройству на подходящую работу или, при  необходимости, профессиональной подготовке и переподготовке, предложенных на основании консультирования  или посредничества.   37. Приостановление, аннулирование приостановления, возобновление и прекращение выплаты пособия по безработице  осуществляется путем издания агентством приказа, который регистрируется в книге приказов.   Решение о приостановлении или прекращении выплаты пособия по безработице  доводится до сведения безработного  по почте в течение 5 рабочих дней.   38. Пособие по безработице выплачивается получателям ежемесячно за счет средств бюджета государственного социального страхования через коммерческие банковские учреждения в соответствии с заключенным контрактом между агентством и соответствующим  коммерческим банком.   Банковский тариф и комиссионный сбор на услуги по выдаче пособий по безработице и других пособий,  предоставленных безработным, устанавливаются в ежегодном законе о бюджете государственного социального страхования.   Коммерческое банковское учреждение осуществляет   выдачу пособия по безработице аналогично условиям выдачи вкладов физических лиц.   39. Период выплаты пособия по безработице включается в страховой стаж и регистрируется агентством в трудовой книжке.   40. Зарегистрированные безработные снимаются с учета в следующих случаях:  [Пкт.40 абзац изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   а) признания их на основе подтверждающих документов лицами,  занятыми в соответствии с действующим законодательством;   b) назначения пенсии в соответствии с действующим законодательством;   с) переезда на  постоянное место жительства в другую местность;   d) осуждения в виде лишения свободы или принудительного лечения в соответствии с решением судебных инстанций;   е) получения или попытки получения статуса безработного и/или пособия по безработице, пособия по трудоустройству обманным путем;  [Пкт.40 подпкт.е) изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   f) длительной, 60 календарных дней со дня последнего посещения агентства , неявки в агентство без уважительных причин;  [Пкт.40 подпкт.f) изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   g) смерти. h) со дня начала отпуска по беременности и родам;  [Пкт.40 подпкт.h) введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747] i) подтверждения лицом выезда за границу в целях трудоустройства;  [Пкт.40 подпкт.i) введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747] j) со дня необоснованного отказа от двух соответствующих рабочих мест, предложенных агентством;  [Пкт.40 подпкт.j) введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747] k) со дня необоснованного отказа от участия в одном из курсов по профессиональной подготовке или в общественных работах  [Пкт.40 подпкт.k) введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747] Уважительными причинами непосещения Национального агентства более 30 календарных дней считаются: a) отпуск по болезни, на основании справки об отпуске по болезни; b) смерть родственников первой и второй степени родства; c) форс-мажорные обстоятельства (в соответствии с комментариями к Гражданскому кодексу). В случае непосещения агентства по уважительным причинам более 30 календарных дней лицо, снятое с учета по заявлению, будет зарегистрировано повторно, по заявлению, в соответствии с действующим законодательством;  [Пкт.40 абзац введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   41. Лица, снятые с учета по причинам, предусмотренным в пункте 40 настоящего порядка, за исключением случаев, предусмотренных в подпунктах e), f), g), j) и k) , имеют право в течение календарного года повторно подать заявление о содействии в поиске места работы. Лица, снятые с учета по причинам, указанным в подпунктах e), f), j) и k) , вправе подать другое  заявление о содействии в поиске места работы  только по истечении трех месяцев со дня снятия  их с учета.  [Пкт.41 абзац изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747] Лица, снятые с учета по причине, указанной в подпункте h), имеют право, по истечении отпуска по беременности и родам, написать другое заявление о содействии в поиске работы.  [Пкт.41 абзац введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]   42. Лица, которые получили пособие по безработице за период нахождения в отпуске по болезни, обязаны  возвратить полученное пособие по безработице за  соответствующий период.      [Пкт.42 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]         43. Суммы, необоснованно выплаченные в виде пособия по безработице и образовавшиеся в соответствии с настоящим порядком накопления вследствие представления фальсифицированных документов или трудоустройства без информирования об этом агентства, изымаются у необоснованно получивших их лиц.   Суммы, не возвращенные умершими получателями, не преследуются.   Служащие агентств, по вине которых из-за несоблюдения положений действующего законодательства были необоснованно назначены и выплачены суммы из Фонда занятости населения, обязаны их возместить.   44. Споры, связанные с порядком рассмотрения заявлений о содействии в получении подходящего места работы и о получении пособия по безработице, разрешаются Национальным агентством, а также судебными инстанциями в порядке,  установленном законом.    Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 862   от 14 июля 2003 г.   ПОРЯДОК   уведомления работодателями о наличии   свободных рабочих мест   1. Работодатели обязаны уведомлять территориальные агентства занятости (далее - агентства) о наличии  свободных рабочих мест.   2. Считаются свободными рабочие места, освободившиеся   в результате прекращения трудовых отношений, а также  вновь созданные рабочие места.   3. Информация о  свободных рабочих местах сообщается агентствам в письменном виде, а также посредством телефонной и электронной сети путем декларирования следующих параметров: наименование профессий, код занятий, число свободных рабочих мест, требования, предъявляемые к заявителю: стаж в соответствующей области,  образование, оплата труда и другие условия.   4. Запрещается  предоставлять агентствам для регистрации свободные рабочие места, предусматривающие дискриминационные условия по расовой и национальной принадлежности, этническому происхождению, языку, религии, полу, взглядам, политической принадлежности, имущественному положению или социальному статусу.   5. Запись наименования занятий производится в соответствии с Классификатором занятий Республики Молдова,  утвержденным и введенным в действие с 1 апреля 1998 г. постановлением Департамента "Молдова Стандарт" № 336-ST от 20 января 1998 г. (с последующими  изменениями).   6. Агентства:   организуют систематизацию свободных рабочих мест с их учетом в Журнале свободных рабочих мест и создают базу данных о спросе и предложении на рынке труда в соответствии с образцом, установленным Национальным агентством занятости населения;   обеспечивают свободный доступ заинтересованного населения к информации о свободных рабочих местах и условиях их занятия.   7. Информирование населения о свободных рабочих местах и условиях их занятия производится агентствами путем публикаций, объявлений и организации ярмарок рабочих мест.   8. Работодатели вправе отказать в трудоустройстве лиц, отобранных и предложенных агентствами,  в случае их  несоответствия  оговоренным критериям занятия свободных рабочих мест с соблюдением правил законодательства о труде.   9. Служащие агентств имеют право посещать работодателей для получения информации о наличии свободных рабочих мест, условиях их занятия и изучения положения дел в отношении создания рабочих мест в перспективе.   10. Контроль за соблюдением положений пункта 3 настоящего порядка осуществляется Инспекцией труда в подчинении Министерству труда, социальной защиты и семьи .     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 862   от 14 июля 2003 г.   ПОРЯДОК   стимулирования работодателей и безработных   к созданию новых  рабочих  мест   1. Основные принципы предоставления кредитов на выгодных условиях:   кредиты предоставляются по принципу равного и недискриминационного отношения ко всем пользователям прав;   кредиты предназначены для создания рабочих мест, в особенности для безработных, и поощряют инициирование предпринимательской деятельности, а также развитие малых и средних предприятий;   предоставление кредитов реализуется по принципу прозрачности операций кредитования.   2. Кредиты предоставляются на основании бизнес-планов, пропорционально числу  созданных рабочих мест на период до 3 лет, включая период отсрочки срока возврата не более одного года для обеспечения производственного процесса и строительства и не более шести месяцев - для проектов по предоставлению услуг и туризму, с доходом 50 процентов от основной ставки Национального банка Республики Молдова.   3. Получателями кредитов на выгодных условиях могут быть:   а) микро-, малые и средние предприятия ;   b) ассоциации крестьянских  и фермерских хозяйств;   с) безработные, зарегистрированные в территориальных  агентствах занятости населения, которые обязуются осуществлять предпринимательскую деятельность.      [Пкт.3 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]      4. Получатели кредитов, предоставленных на условиях, предусмотренных в пункте 2,  должны соответствовать  следующим условиям:   а) основная деятельность должна осуществляться в секторах производства, строительства,  оказания услуг или  туризма;   b) на созданные новые рабочие места должны быть трудоустроены не менее 50% работников из числа безработных, зарегистрированных в территориальных  агентствах занятости населения;   с) лица, трудоустроенные на условиях, предусмотренных пунктом b), должны проработать минимум 3 года, при условии, что они не будут нарушать дисциплину труда;   d) рабочие места, созданные в результате предоставления кредитов, не должны быть вакантными в результате сокращения работников в последние 12 месяцев, предшествующие заключению договора кредитования;   е) прохождение лицами, указанными в подпункте с) пункта 3, курса профессиональной подготовки в области предпринимательства и положительное их тестирование  для предпринимательской деятельности.   5. Условия организации и проведения конкурса в целях определения уполномоченного коммерческого банка для предоставления кредитов из бюджета Фонда занятости населения устанавливаются Министерством труда, социальной защиты и семьи совместно с Национальным банком Молдовы.   Порядок и условия предоставления и возврата кредитов, порядок установления гарантий устанавливаются в методологических нормах, разработанных Министерством труда, социальной защиты и семьи совместно с коммерческим банком, определенным победителем, которые публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова.   6. В процесс предоставления кредитов работодателям и безработным вовлечены Министерство труда, социальной защиты и семьи , Национальная касса социального страхования, Национальное агентство занятости населения  и коммерческий банк, назначенный для выделения кредитов.   7. Министерство труда, социальной защиты и семьи :   организует конкурсы для назначения коммерческого банка, уполномоченного предоставлять кредиты из кредитного фонда один раз в 3 года, а по необходимости чаще;   утверждает совместно с коммерческим банком методологические нормы по предоставлению кредитов для создания рабочих мест;   вносит Правительству предложения по фонду кредитования из средств Фонда занятости населения;   осуществляет надзор за использованием кредитных средств согласно  положениям действующего законодательства.   8. Национальная касса социального страхования:   обеспечивает планирование финансовых средств  для предоставления кредитов;   регулярно финансирует Национальное агентство занятости населения для деятельности кредитования.   9. Национальное агентство занятости населения:   подписывает договор с коммерческим банком, назначенным обеспечивать кредитование создания рабочих мест и возврат предоставленных кредитов заявителям для создания рабочих мест согласно графику возврата;   проводит ежегодно территориальное распределение кредитных средств  на  основании Национальной программы занятости населения, учитывая положение на территориальном рынке труда;   обеспечивает внедрение механизма предоставления кредитов  для создания  рабочих мест в населенных пунктах;   утверждает инструкции по предоставлению кредитов с выгодным процентом для создания   рабочих мест;   устанавливает территориальным агентствам занятости населения количественные показатели для освоения кредитных средств на создание рабочих мест и  осуществляет контроль за  деятельностью в данной области;   оказывает практическую помощь территориальным агентствам занятости населения при отборе заявителей и назначении кредитов для создания рабочих мест;   информирует раз в полугодие Министерство труда, социальной защиты и семьи и  Национальную кассу социального страхования о реализации финансовых средств, предназначенных для кредитов на создание рабочих мест.   10. Территориальные агентства занятости населения:   создают экспертные комиссии по рассмотрению заявлений желающих получить кредиты;   с участием консультативных советов утверждают бизнес-планы для кредитования работодателей и безработных в целях создания рабочих мест в соответствии с действующим законодательством;   ведут учет использования и возврата кредитных средств, предназначенных для создания рабочих мест, и регулярно информируют об этом Национальное агентство занятости населения;   организуют обучение безработных основам предпринимательства.   11. Размер кредита устанавливается исходя из числа созданных новых рабочих мест и ежегодно утверждается  постановлением административного совета Национального агентства занятости населения.     Приложение № 5   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 862   от 14 июля  2003 г.   СПИСОК   постановлений Правительства Республики Молдова,   которые признаются утратившими силу   1. Постановление Правительства Республики Молдова № 173 от 10 марта 1995 г. "О некоторых мерах по предупреждению массовой безработицы", за исключением пункта 5 (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 21, ст.165).   2. Постановление Правительства Республики Молдова № 995 от 25 сентября 1998 г. "О некоторых мерах по социальной защите и трудоустройству безработных" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 92-93, ст.968).   3. Постановление Правительства Республики Молдова № 976 от 25 сентября 2000 г. "Об утверждении положений о порядке и условиях финансирования экономических агентов по созданию новых рабочих мест с целью трудоустройства безработных" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 124-126, ст.1080).    4. Постановление Правительства Республики Молдова № 152 от 23 февраля 2001г. "О финансовой поддержке безработных для организации предпринимательской деятельности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 27-28, ст.194).     