    HGM798/1994 Внутренний номер:  296813  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 798 от  04.11.1994   Об обслуживании Посольствами Республики Молдова официальных делегаций и государственных служащих, находящихся в служебной командировке за рубежом  Опубликован : 01.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015    ИЗМЕНЕНО  PGC1477/11.12.03 MO248/19.12.03 ст.1535   В целях повышения  эффективности  деятельности посольств  Республики Молдова  и  упорядочения  их  обязанностей по  отношению  к  официальным делегациям   и  государственным  служащим,  находящимся   в   служебной командировке за рубежом, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обязать посольства   Республики  Молдова  обслуживать   следующих должностных лиц, находящихся в служебной командировке за рубежом:  Президента Республики Молдова  Председателя и заместителей  Председателя Парламента  Премьер-министра и заместителей Премьер-министра   Директора Государственной канцелярии и его заместителей  министров, заместителей министров и Башкана АТО Гагаузия , депутатов Парламента.   [Пкт.1 изменен PGC1477/11.12.03 MO248/19.12.03 \xaт.1535]    1. Обязать посольства   Республики  Молдова  обслуживать   следующих должностных лиц, находящихся в служебной командировке за рубежом:  Президента Республики Молдова  Председателя и заместителей  Председателя Парламента  Премьер-министра и заместителей Премьер-министра  Государственного министра и заместителей Государственного министра   членов Правительства,  председателей парламентских комиссий.   2. Другим должностным лицам и государственным служащим Республики Молдова оказываются платные услуги в зависимости от возможностей.  3. Министерству иностранных дел совместно с Министерством финансов внести предложения по уточнению финансовых средств на содержание транспортных средств в дипломатических миссиях в соответствии с положениями настоящего постановления  [Пкт.3 введен PGC1477/11.12.03 MO248/19.12.03 ст.1535]   Премьер-министра  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    