    HGA787/1993 Внутренний номер:  296804  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 787 от  17.12.1993   О мерах по ликвидации задолженности по расчетам и своевременной выплате заработной платы работникам агропромышленного комплекса  Опубликован : 30.12.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 12 
    статья № : 403
    Дата вступления в силу : 30.12.1993     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕНO Пост. Прав.N 797 от 24.12.93     В связи со сложной ситуацией в агропромышленном комплексе республики создавшейся  по  причине роста задолженности по заработной  плате  из-за несвоевременности   расчетов за сданную государству  продукцию  и  во исполнение  Указа  Президента Республики Молдова Nr. 221 от  16  декабря 1993 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Приостановить до 25 декабря 1993 года претензии к счетам колхозов совхозов,  межхозяйственных  объединений и  других  сельскохозяйственных предприятий  в  части бесспорного и первоочередного порядка списания  со счетов   платежей  в  бюджет,  за  поступившие  за  это  время  средства направляются только на оплату труда.   Возложить на    руководителей    сельскохозяйственных    предприятий персональную   ответственность  за  целевое  использование   поступивших средств.    [Продлен срок действия пкт. 1 до 29.12.93 в соответс. с Пост. Прав.N 797 от 24.12.93]     2. Районным исполнительным комитетам и примэриям  городов  до  25 декабря  1993 года погасить задолженность предприятиям  перерабатывающей промышленности Министерства сельского хозяйства  и  продовольствия  и Молдкоопа  по расчетам разницы в ценах на хлеб и молоко в пределах  сумм предусмотренных в уточненном бюджете на эти цели.   3. Министерству торговли и материальных ресурсов  и  Молдкоопу  в недельный  срок  погасить задолженность  предприятиям  агропромышленного комплекса за продукцию, отгруженную до 12 декабря текущего года.   4. В целях обеспечения незамедлительного поступления денежных средств  на  расчетные счета разрешить предприятиям перерабатывающих отраслей системы Министерства сельского хозяйства и продовольствия до 25 декабря  1993  г. реализацию части готовой продукции из  государственных ресурсов  по  свободным  ценам, а сахара - по ценам не ниже мировых, с направлением  полученных средств на расчеты с хозяйствами для  погашения задолженности по оплате труда (согласно приложению).   5. Министерству сельского хозяйства и продовольствия,  Министерству экономики,   Министерству  внешних  экономических  связей,  Министерству торговли и материальных ресурсов обеспечить сельскохозяйственные  и перерабатывающие  предприятия  агропромышленного комплекса  нарядами  на отгрузку и реализацию готовой продукции.   6. Министерству экономики,  Министерству  сельского  хозяйства   и продовольствия  по согласованию с Министерством финансов и  Национальным банком Молдовы в 10-дневный срок разработать и представить предложения о завершении   расчетов   за    сданную   государству  сельскохозяйтвенную продукцию.   7. Контроль за  выполнением  настоящего Постановления  возложить  на Заместителя Премьер-министра Республики Молдова Николае Олейника.      Премьер-министр Республики Молдова                    Андрей САНГЕЛИ     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова Nr. 787   от 17 декабря 1993 г.   ОБЪЕМЫ ПРОДУКЦИИ,   реализуемой по свободным ценам с целью получения средств   для расчетов по оплате труда в колхозах, совхозах и других   сельскохозяйственных предприятиях           Единица измерения  Количество    Сахар  тыс.тонн  5,3    Винопродукция  млн.дал  0,5    Сигареты  млн.штук  114    Мясо и мясопродукты  млн.леев  2,5    Молокопродукты  -"-  2,2           