    HGM808/2000 Внутренний номер:  296825  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 808 от  09.08.2000   о взаимодействии служб, упорядочении взимания платежей и автоматизации системы учета при осуществлении контроля в пунктах пропуска на государственной границе Республики Молдова  Опубликован : 17.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102-105 
    статья № : 903           ИЗМЕНЕНО  ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013  ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080  ПП15 15.01.2003/ MO3 21.01.2003 ст.18    ПП1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 cт.1201    ПП1316 29.12.2000/МО1 11.01.2001        Примечание: В приложении № 1 слова «Пограничная служба» в любом падеже, заменить словами «Пограничная полиция» в соответствующем падеже согласно ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013 Примечание: по всему тексту Положения слова «Таможенный департамент»  заменить словами «Таможенная cлужба»; согласно ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 Примечание: по всему тексту Положения слова «пограничные войска» заменить словами «Пограничная служба»; согласно ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080  Примечание: По всему тексту слова "Таможенный департамент Республики Молдова при Министерстве финансов" заменить словами "Таможенный департамент", а слова  "зоны таможенного надзора" заменить словами "зоны таможенного контроля". Примечание: по всему тексту Положения исключить слова “и пограничная полиция”, “пограничная полиция”, а в абзацах: - “проверка пограничной полицией документов на транспортные средства и пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля “Контроль-Д” в целях обнаружения угнанных транспортных средств и лиц, объявленных в розыск”; и “проверка пограничной полицией документов пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля “Контроль-Д” в целях обнаружения лиц, объявленных в розыск” - слова “пограничной полицией” заменить словами “пограничными войсками”; согласно PGC1316 29.12.2000/МО1 11.01.2001        Во исполнение положений пунктов  3 и 4 Постановления Правительства Республики Молдова № 1052 от 8 ноября 1999 г. "О регулировании деятельности служб в пограничных контрольно-пропускных пунктах" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Присвоить Скулянской таможне статус "таможни-теста" для внедрения процедур по улучшению и облегчению пассажирских и грузовых перевозок с сокращением времени контроля.   2. Утвердить:   Положение об  основных технологических нормах   взаимодействия органов контроля и оказания услуг в пунктах пропуска на государственной границе Республики Молдова согласно приложению №1;   Положение о порядке применения единого платежного ордера согласно приложению № 2.  [Пкт.2 абз.4 утратил силу согласно ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080]     3. Установить, что Таможенная cлужба является  ответственной:   за взаимодействие и оперативное руководство всеми органами контроля и оказания услуг в пунктах пропуска (в зонах таможенного контроля);   за внедрение в месячный срок информационной системы "Frontiera".     4. Установить, что транспортные средства и грузы, перемещающиеся по территории Республики Молдова в режиме  таможенного контроля на основании карнетов-ТIR, провозных ведомостей, оплаченного единого платежного ордера, оформленного в установленном порядке органами контроля и оказания услуг в пунктах пропуска на таможенной границе, не подлежат другим проверкам до места назначения.  [Пкт.5 утратил силу PGC15 15.01.2003/M3 21.01.2003 ст.18; а пкт.6-8 считать соответственно пкт.5-7]           6. Таможенная cлужба  с овместно с органами контроля и оказания услуг пунктов пропуска на государственной границе принять надлежащие меры по сокращению  времени контроля автотранспорта в соответствии с существующими нормами в странах - членах Европейского сообщества.   7. Министерству иностранных дел открыть консульские бюро во всех   международных пунктах пропуска на границе (на первом этапе с графиком работы с 8 до 20 часов, а в  перспективе  - в режиме "non-stop").   8. Компетентным министерствам и департаментам, привлеченным к осуществлению контроля и предоставлению услуг в пунктах контроля и пересечения  границы, в месячный срок  пересмотреть свои нормативные акты, противоречащие настоящему постановлению, и представить Правительству предложения о внесении соответствующих  изменений в действующие законодательные и нормативные акты, исходя  из новых требований при переходе государственной  (таможенной) границы     [Пкт.8 введён PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]         Премьер-министр   Республики Молдова Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики и реформ         Андрей КУКУ   министр финансов                           Михаил МАНОЛИ   министр внутренних дел                 Владимир ЦУРКАН   министр иностранных дел              Николае ТЭБЭКАРУ     Кишинэу, 9 августа 2000 г.   № 808.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 808   от 9 августа 2000 г.     П О Л О Ж Е Н И  Е   об основных технологических нормах взаимодействия органов контроля и оказания услуг в пунктах пропуска на государственной границе Республики Молдова   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Положение об основных технологических нормах взаимодействия органов контроля и оказания услуг в пунктах пропуска на государственной границе Республики Молдова (в дальнейшем - положение) разработано на основе Таможенного кодекса Республики Молдова, Закона о государственной границе Республики Молдова, Постановления Правительства Республики Молдова № 1052 от 8 ноября 1999 г. "О регулировании деятельности служб в пограничных контрольно-пропускных пунктах", других законодательных и нормативных актов.   Целью настоящего положения является оптимизация и упрощение движения товаров и пассажиров, упорядочения деятельности ветеринарной службы, фитосанитарной службы, автотранспортной инспекции, экологической инспекции, санитарно-эпидемиологической службы (далее - государственные контрольные службы на границе) , а также обеспечение внедрения принципа единого окна на пунктах пропуска через государственную границу . Государственные контрольные службы на границе осуществляют свои функции по предоставлению услуг в составе единого центра (единой зоны) по оказанию услуг, расположенного на территории зоны таможенного контроля (прилегающей к зоне режима и контроля), в соответствии с технологическим процессом контроля.   [Абз.2 изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   Таможенные органы, Пограничная полиция  выполняют свои обязанности в зоне режима и контроля в пределах, установленных действующим законодательством.   Место и пределы единой зоны по оказанию услуг на территории, прилегающей к зоне режима и контроля на пунктах пропуска, определяются Таможенной службой совместно с Пограничной полиции.   [Абз.4 изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]    [Абз.5 исключен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   Государственные контрольные службы на границе взимают централизованно за предоставленные услуги платежи (рассчитанные или установленные действующим законодательством) на основании единого платежного ордера, согласованного и утвержденного в установленном порядке.   Органы Таможенной cлужб ы   Учет взимания государственными контрольными службами на границе платежей за импорт и экспорт товаров, въезд в страну и выезд из страны транспортных средств ведется на основании единого платежного ордера  [Абз.8 в редакции PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]   Перемещение товаров и транспортных средств облагаемых платежами при пересечении государственной (таможенной) границы из зоны режима и контроля, а также из единой зоны по указанию услуг разрешается только на основании единого платежного ордера, на котором проставлены соответствующие подписи и печати органов, привлеченных к контролю и оказанию услуг на границе.   [Абз.9 изменен PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]  Перемещение через таможенную границу товаров и транспортных средств, не облагаемых платежами при пересечении границы, для которых не выписывается единый платежный ордер, разрешается на основании упрощенного контрольного талона, установленного таможенными органами. Этот талон не используется в случае применения автоматизированной системы учета товаров и транспортных средств. [Абз.10  изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   [Абз. введен PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]   При перемещении границы легковыми автомобилями, зарегистрированными в Республике Молдова, Румынии и Украине, сотрудник таможни уполномочивается определять необходимость применения единого упрощенного платежного ордера и осуществления контроля в зоне предоставления услуг, заполняя в едином платежном ордере рубрики «местный налог».  [ Абз.11  изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]    [Абз. введен PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]    Настоящее положение является обязательным для всех указанных служб.   Таможенные органы совместно с подразделениями министерств и департаментов, привлеченных к контролю и оказанию услуг, разрабатывают согласованные с Таможенной cлужбой  технологические нормы порядка контроля и предоставления услуг при перемещении через государственную (таможенную) границу Республики Молдова граждан, транспортных средств и товаров в каждом пропускном пункте в зависимости от места расположения, условий и специфики деятельности. [ Абз.13  изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   Пограничная полиция выполняют свои функции в пунктах пропуска на государственной границе согласно действующему законодательству.   Таможенная cлужба ответствена за взаимодействие и оперативное руководство всеми службами, привлеченными к осуществлению контроля и предоставлению услуг на границе.   ВЫЕЗД ИЗ СТРАНЫ   ОБЩИЕ ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЕ НОРМЫ   Общие технологические нормы взаимодействия таможенных органов, Пограничной полицией  и государственных контрольных служб на границе по контролю лиц, транспортных средств и товаров при выезде из страны применяются в пределах их полномочий, предусмотренных действующим законодательством, и соблюдаются в обязательном порядке всеми пограничной полиции в пунктах пропуска.   КОНТРОЛЬ ЛЕГКОВЫХ АВТОМОБИЛЕЙ   Въезд транспортного средства в зону таможенного контроля осуществляется по разрешению Пограничной полиции и таможенной службы, которые по необходимости выдают на соответствующее транспортное средство единый платежный ордер.    [Абз.1 изменен PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]   На территории пункта пропуска государственные контрольные службы выполняют свои непосредственные функции в следующем порядке:   предоставление в случаях, предусмотренных законодательством услуг государственными контрольными службами на границе; [ Абз.2 подабз.1  изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   проверка таможенными органами документов на транспортные средства и Пограничной полиции  пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля "Контроль-Д" в целях обнаружения угнанных транспортных средств и лиц, объявленных в розыск;    [Абз. изменен PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]   таможенный контроль:   контроль документов на транспортные средства;  [ Абз.3 подабз.2  изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   информация о действующем таможенном законодательстве;   оформление таможенной декларации;   проверка таможенной декларации;   принятие решения таможенной службой о досмотре багажа, товара и транспортного средства;   досмотр багажа и товара с привлечением, в случае необходимости, ветеринарной и фитосанитарной служб;   контроль транспортного средства;   определение и внесение таможенных платежей;   составление и оформление таможенных документов с регистрацией транспортного средства и пассажиров в специальных журналах;   пограничный контроль;   разрешение Пограничной полиции  и таможенными службами передвижения пассажиров и транспортных средств из зоны таможенного контроля через границу на основании единого платежного ордера или упрощенного талона .    [Абз. изменен PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]     КОНТРОЛЬ ПАССАЖИРСКИХ МОРСКИХ (РЕЧНЫХ) СУДОВ   При выходе пассажирских морских (речных) судов из порта (зоны таможенного контроля) портовый агент заранее информирует об этом таможенные органы, пограничную полицию и службы государственного контроля на границе, которые будут непосредственно осуществлять свои функции в следующей последовательности:   проверка Пограничной полиции документов  пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля "Контроль-Д" в целях обнаружения  лиц, объявленных в розыск;   таможенный контроль осуществляется при обязательном присутствии на борту морского (речного) судна всех членов экипажа в следующей последовательности:   оформление и проверка таможенной декларации;   проверка валюты, ценных вещей и других предметов, заявленных в таможенной декларации;   таможенный досмотр багажа и товара с привлечением, в случае необходимости, ветеринарной и фитосанитарной служб;   совместный контроль с Пограничной полиции морского (речного) судна;   определение и внесение таможенных платежей;   составление и оформление таможенных документов;   пограничный контроль;   разрешение Пограничной полиции или таможенными службами передвижения морского (речного) судна из зоны таможенного контроля  через границу.  [Подраздел введен PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]     КОНТРОЛЬ ГРУЗОВЫХ МОРСКИХ (РЕЧНЫХ) СУДОВ   При выходе грузового морского (речного) судна из порта (зоны таможенного контроля) портовый агент своевременно  информирует об этом таможенные и пограничные власти и государственные контрольные службы на границе, которые выполняют там свои функции в следующей последовательности:   таможенный контроль:   контроль товаросопроводительных документов;   контроль наложенных пломб;   контроль соответствия товара данным товаросопроводительных документов, выявление предметов, запрещенных к провозу через границу, при необходимости с привлечением ветеринарной и фитосанитарной служб;   контроль совместно с Пограничной полиции морского (речного) судна;   составление и оформление таможенных документов с регистрацией товара в специальном журнале;   пограничный контроль;   следование морского (речного) судна через таможенную границу под надзором Пограничной полиции и таможенной службы  [Подраздел введен PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]     КОНТРОЛЬ АВТОБУСОВ   Въезд транспортного средства в зону таможенного контроля осуществляется по разрешению Пограничной полиции  и таможенной службы, которые выдают на соответствующее транспортное средство единый платежный ордер.   На территории пункта пропуска государственные контрольные службы на границе выполняют свои функции в следующем порядке:   предоставление услуг государственными контрольными службами на границе;   проверка Пограничной полиции документов на транспортное средство и пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля "Контроль-Д" в целях обнаружения угнанных транспортных средств и лиц, объявленных в розыск; таможенный контроль:  информирование пассажиров об основных положениях таможенного законодательства о порядке ввоза и вывоза имущества через государственную границу;  [ Абз.2 подабз. введен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ] предоставление возможности задекларировать имущество, перемещаемое через государственную границу; [ Абз.2 подабз. введен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   контроль документов на транспортное средство;  [ Абз.2 подабз. изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   принятие решения о контроле багажа, товара и транспортного средства;   препровождение пассажиров в зал досмотра с багажом или без багажа;   проверка таможенной декларации и досмотр багажа и товара с привлечением, в случае необходимости, ветеринарной и фитосанитарной служб;   определение и внесение таможенных платежей;   составление и оформление таможенных документов с регистрацией транспортного средства и пассажиров, туристских групп или делегаций в специальных журналах;   совместный с Пограничной полиции  контроль транспортного средства;   пограничный контроль;   разрешение Пограничной полиции  и таможенной службой передвижения лиц и транспортных средств из зоны таможенного контроля через границу на основании единого платежного ордера.   КОНТРОЛЬ ГРУЗОВЫХ АВТОМОБИЛЕЙ   Въезд транспортного средства в зону таможенного контроля осуществляется по разрешению Пограничной полиции  и таможенной службы, которые выдают на соответствующее транспортное средство единый платежный ордер.   На территории пункта пропуска государственные контрольные службы на границе выполняют свои непосредственные функции в следующем порядке:   предоставление в случаях, предусмотренных законодательством услуг государственными контрольными службами на границе;  [ Абз.2 подабз. изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   проверка документов на транспортное средство и пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля "Контроль-Д" в целях обнаружения угнанных транспортных средств и лиц, объявленных в розыск;   таможенный контроль:   контроль документов на транспортное средство;  [ Абз.2 подабз. изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   информация о действующем таможенном законодательстве;   оформление таможенной декларации;   внешний осмотр и принятие решения о контроле товара и транспортного средства;   снятие пломбы и проверка товара с привлечением, в случае необходимости, ветеринарной и фитосанитарной служб;   проверка соответствия товара сопроводительным документам (количество, однородность);   совместный с Пограничной полиции  контроль транспортного средства;   наложение пломб на товар;  [ Абз.2 подабз. изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   пограничный контроль;   разрешение Пограничной полиции  и таможенной службой передвижения лиц и транспортных средств из зоны таможенного контроля через границу на основании единого платежного ордера.   КОНТРОЛЬ ГРУЗОВЫХ ПОЕЗДОВ   При въезде железнодорожного состава на территорию пункта пропуска (в зону таможенного контроля) таможенные органы, Пограничная полиция  и государственные контрольные службы на границе выполняют свои непосредственные функции в следующем порядке:   таможенный контроль:   контроль товаросопроводительных документов;   внешний осмотр вагонов совместно с Пограничной полиции ;   контроль наложенных пломб;   контроль соответствия товара данным товаросопроводительных документов совместно с ветеринарной и фитосанитарной службами;   составление и оформление таможенных документов с регистрацией товара в специальном журнале;   пограничный контроль;   следование грузового состава через таможенную границу под надзором Пограничной полиции и таможенной службы.   КОНТРОЛЬ ПАССАЖИРСКИХ ПОЕЗДОВ   При въезде пассажирского поезда на территорию пункта пропуска (в зону таможенного контроля) таможенные органы, Пограничной полиции  и государственные контрольные службы на границе выполняют свои функции в следующем порядке:   проверка Пограничной полиции документов пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля "Контроль-Д" в целях обнаружения лиц, объявленных в розыск;   таможенный контроль:   обязательное присутствие проводника;   составление и проверка таможенной декларации;   предъявление для контроля валюты, ценных и других предметов, заявленных в таможенной декларации;   таможенный досмотр багажа и товара с привлечением, в случае необходимости, ветеринарной и фитосанитарной служб;   проверка пассажирского состава совместно с Пограничной полиции ;   определение и внесение таможенных платежей;   оформление и выдача таможенных документов;   пограничный контроль:   следование пассажирского состава через таможенную границу под пограничным и таможенным надзором.     КОНТРОЛЬ ПАССАЖИРСКИХ МОРСКИХ (РЕЧНЫХ) СУДОВ   При заходе пассажирского морского (речного) судна в порт (зона таможенного контроля)  портовый агент своевременно  информирует об этом  таможенные органы, Пограничную полицию и государственные контрольные службы на границе, которые выполняют там свои функции в следующей последовательности:   санитарно-эпидемиологический контроль;   пограничный контроль;   таможенный контроль осуществляется при обязательном присутствии экипажа на борту морского (речного) судна в следующей последовательности:   заполнение и контроль бланков таможенной декларации;   проверка валюты, ценных предметов и других предметов, заявленных в таможенной декларации;   таможенный досмотр багажа и товара с привлечением, в случае необходимости, ветеринарной и фитосанитарной служб;   совместный контроль с Пограничной полиции морского (речного) судна;   определение и внесение таможенных платежей;   составление и оформление таможенных документов;   проверка Пограничной полиции документов и пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля "Контроль-Д" в целях обнаружения лиц, объявленных в розыск.     КОНТРОЛЬ ГРУЗОВЫХ МОРСКИХ (РЕЧНЫХ) СУДОВ   При заходе грузового морского (речного) судна в порт (зона таможенного контроля) портовый агент своевременно информирует об этом  таможенные  органы и Пограничную полицию   пограничный контроль;   таможенный контроль:   контроль товаросопроводительных документов;   контроль наложенных пломб;   совместный контроль с пограничной полиции грузового морского (речного) судна;   контроль соответствия товара данным товаросопроводительных документов, выявление предметов, запрещенных к провозу через границу, при необходимости с привлечением ветеринарной и фитосанитарной служб;   контроль и оформление соответствующими службами ветеринарных, фитосанитарных и гигиенических сертификатов;   организация при необходимости исследований, экспертизы образцов, лабораторного анализа;   составление таможенных документов с регистрацией товара в специальном журнале     Примечание. Контроль воздушных судов осуществляется в порядке, установленном  в приложениях  № 12 и 13 Национальной программы по упрощению формальностей при воздушных перевозках, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 1034 от 16 октября 2000 года (приложение № 1)  [Примечание введено PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]     ВЪЕЗД В СТРАНУ   Основные технологические нормы взаимодействия государственных контрольных служб на границе по контролю лиц, транспортных средств и товаров при въезде в страну осуществляются в пределах их полномочий, предусмотренных действующим законодательством, и соблюдаются в обязательном порядке всей пограничный полиции в пунктах пропуска.   КОНТРОЛЬ ЛЕГКОВЫХ АВТОМОБИЛЕЙ   Въезд транспортного средства в зону таможенного контроля осуществляется по разрешению Пограничной полици и  и таможенной службы, которые выдают на соответствующее транспортное средство единый платежный ордер.   На территории пункта пропуска государственные контрольные службы на границе выполняют свои непосредственные функции в следующем порядке:   пограничный контроль;   таможенный контроль:   составление, проверка и оформление таможенных документов;   принятие решения о контроле транспортного средства;   таможенный досмотр транспортного средства и багажа с привлечением, в случае необходимости, ветеринарной и фитосанитарной служб;   регистрация транспортного средства и пассажиров в специальных журналах;   определение и внесение таможенных платежей;   проверка  Пограничной полиции  документов лиц и на транспортные средства с помощью автоматической системы учета и контроля "Контроль-Д" в целях обнаружения угнанных транспортных средств и лиц, объявленных в розыск;   предоставление в случаях, предусмотренных законодательством услуг государственными контрольными службами на границе;  [ Абз.2 подабз. изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   разрешение Пограничной полиции  и таможенной службой передвижения лиц и транспортных средств из зоны таможенного контроля на основании единого платежного ордера.   КОНТРОЛЬ АВТОБУСОВ   Въезд транспортного средства в зону таможенного контроля осуществляется по разрешению Пограничной полиции  и таможенной службы, которые выдают на соответствующее транспортное средство единый платежный ордер.   На территории пункта пропуска государственные контрольные службы на границе выполняют свои непосредственные функции в следующем порядке: [ Абз.2 изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   пограничный контроль;   таможенный контроль: информирование пассажиров об основных положениях таможенного законодательства о порядке ввоза и вывоза имущества через государственную границу;  [ Абз.2 подабз. введен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ] предоставление возможности задекларировать имущество, перемещаемое через государственную границу; [ Абз.2 подабз. введен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ] составление и оформление таможенных документов с регистрацией транспортного средства и товаров в специальных журналах; [ Абз.2 подабз. введен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   принятие решения о контроле багажа, товара и транспортного средства;   препровождение пассажиров в зал таможенного досмотра с багажом или без багажа;   проверка и составление таможенной декларации, досмотр багажа и товара с привлечением, при необходимости, ветеринарной и фитосанитарной служб;   определение и внесение таможенных платежей;   совместный с Пограничной полиции  контроль автобусов;   проверка Пограничной полиции  документов на транспортные средства и пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля "Контроль-Д" в целях обнаружения угнанных транспортных средств, а также лиц, объявленных в розыск;   предоставление в случаях, предусмотренных законодательством услуг государственными контрольными службами на границе;  [ Абз.2 подабз. изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   разрешение Пограничной полиции  и таможенной службой передвижения транспортного средства из зоны таможенного контроля на основании единого платежного ордера.   КОНТРОЛЬ ГРУЗОВЫХ АВТОМОБИЛЕЙ   Въезд транспортного средства в зону таможенного контроля осуществляется по разрешению Пограничной полиции  и таможенной службы, которые выдают на соответствующее транспортное средство единый платежный ордер.   На территории пункта пропуска государственные контрольные службы на границе выполняют свои непосредственные функции в следующем порядке :   пограничный контроль;   таможенный контроль:   контроль документов на транспортное средство и сопроводительных документов на товар;   внешний осмотр совместно с Пограничной полиции , принятие решения о снятии пломбы, досмотр товара и транспортного средства;   совместный с Пограничной полиции контроль товара и транспортного средства с привлечением, в случае необходимости, ветеринарной и фитосанитарной служб;   проверка соответствия товара данным сопроводительных документов (качество, однородность и т.д.);   определение и внесение таможенных платежей;   составление и оформление таможенных документов с регистрацией транспортного средства и товара в специальных журналах;   наложение таможенными органами пломбы на грузовой автомобиль и выдача документов;   проверка  Пограничной полиции  документов на транспортное средство и пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля "Контроль-Д" в целях обнаружения угнанных транспортных средств и лиц, объявленных в розыск;   предоставление услуг государственными контрольными службами на границе;   разрешение Пограничной полиции  и таможенной службой передвижения лиц и транспортных средств из зоны таможенного контроля на основании единого платежного ордера.   Примечание. В сопроводительных документах в обязательном порядке делается запись о снятии пломб с прицепа и номере наложенной пломбы, о похищении или размещении определенного количества товара в прицепе, а также о количестве открытых мест, подлежащих контролю. Такие записи заверяются подписями таможенного инспектора и водителя.   КОНТРОЛЬ ПАССАЖИРСКИХ ПОЕЗДОВ   При прибытии состава поезда на территорию пункта пропуска (зону таможенного контроля) таможенные органы, Пограничная полиция и государственные контрольные службы на границе выполняют свои непосредственные функции в следующем порядке:   санитарно-эпидемиологический контроль;   пограничный контроль;   таможенный контроль:   обязательное присутствие проводника поезда;   составление, проверка и оформление таможенной декларации;   предъявление ценных предметов, заявленных в таможенной декларации;   предъявление багажа и таможенный досмотр товара с привлечением, в случае необходимости, ветеринарной и фитосанитарной служб;   контроль вагонов совместно с Пограничной полиции ;   определение и внесение таможенных платежей;   составление и оформление таможенных документов;   проверка Пограничной полиции документов пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля "Контроль-Д" в целях обнаружения лиц, объявленных в розыск.   КОНТРОЛЬ ГРУЗОВЫХ ПОЕЗДОВ   При прибытии грузовых поездов на территорию пункта пропуска (зону таможенного контроля) таможенные органы, Пограничная полиция и государственные контрольные службы на границе выполняют свои непосредственные функции в следующем порядке:   пограничный контроль;   таможенный контроль:   внешний осмотр совместно с Пограничной полиции  состава поезда в целях выявления предметов, запрещенных для провоза через границу;   контроль наложенных пломб;   снятие пломб и проверка соответствия товара данным, указанным в сопроводительных документах (качество, однородность и т.д.);   контроль и оформление соответствующими службами ветеринарных, фитосанитарных и гигиенических сертификатов;   организация при необходимости исследований, экспертизы образцов, лабораторного анализа;   составление таможенных документов с регистрацией товара в специальном журнале.     [ Прилож .1 измененo PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]   [Приложение № 1 изменено PGC1316/29.12.2000, МО1-4/11.01.2001]     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 808   от 9 августа 2000 г.     П О Л О Ж Е Н И Е   о порядке применения единого платежного ордера   Положение о порядке применения единого платежного ордера (в дальнейшем - положение) устанавливает порядок заполнения и использования единого платежного ордера на взимание таможенных и других обязательных платежей за услуги, оказываемые в пунктах пересечения государственной границы (зоны таможенного контроля).   Единый платежный ордер утверждается как квитанция для взимания наличных платежей, начисленных при пересечении государственной (таможенной) границы Республики Молдова гражданами и юридическими лицами независимо от участия их во внешнеэкономических отношениях, согласно приложению.   I. Общие положения   1. Единый платежный ордер является бланком строгой отчетности, изготовленным типографским способом в виде квитанционной книжки на 25 ордеров. Один ордер представлен в трех экземплярах, идентичных по номерам и сериям.   2. Ответственными за изготовление квитанционных книжек единого платежного ордера, учет, хранение и отпуск их гражданам и юридическим лицам являются территориальные органы Таможенной cлужбы . Эти органы обеспечивают и последующий контроль за движением единого платежного ордера с момента выдачи (при входе или выходе из зоны таможенного контроля) до предъявления на контроль в банковское учреждение.   3. Таможенные инспектора или начальники соответствующих подразделений, ответственные за распределение единых платежных ордеров, назначенные приказом начальника таможни, получают квитанционные книжки в отделе учета и финансового контроля под роспись в журнале учета бланков строгой отчетности и обеспечивают хранение и использование  их по назначению.   4. Использованная квитанционная книжка (с третьим экземпляром) сдается инспекторами в отдел учета и финансового контроля для проверки правильности взимания платежей, а также хранения и уничтожения согласно порядку, установленному для бланков строгой отчетности.   5. Каждая последующая выдача новой квитанционной книжки осуществляется лишь после возврата использованной.   II. Назначение единого платежного ордера   6. Единый платежный ордер является сводным документом по взиманию платежей, налогов, вносимых на государственной (таможенной) границе Республики Молдова. На основании единого платежного ордера уплачиваются таможенные платежи и налоги (акцизы и налог на добавленную стоимость), а также обязательные сборы и платежи, взимаемые:   транспортной автоинспекцией;   ветеринарной службой   фитосанитарной службой;   санитарно-эпидемиологической службой;   Государственной экологической службой.   7. Единый платежный ордер заполняется одновременно с составлением специальных документов (квитанций) таможенных органов, инспекций и соответствующих служб, подтверждающих правильность взимания платежей.   8. Взимание начисленных платежей, указанных в едином платежном ордере, осуществляется эксклюзивно банковским учреждением, расположенным в зоне таможенного контроля, наделенным этим правом на основании договора, заключенного с Таможенной cлужбой .   Банковское учреждение осуществляет проверку соответствия банковских счетов (казначейских, специальных, внебюджетных), отмеченных в единых платежных ордерах, счетам, указанным в договорах, заключенных с каждым таможенным органом, инспекцией или службой в отдельности.   Финансовые средства, взимаемые банками в счет покрытия расходов по изготовлению  бланков единого платежного ордера, ежедневно перечисляются на счет Таможенной cлужбы для последующего их использования в этих целях.     [Пкт.8 изменен PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]     9. В конце операционного дня банковское учреждение представляет выписку произведенных операций, с приложенными копиями оформленных ордеров на бумажном носителе, таможенному органу, инспекции или соответствующей службе для оплаты платежей, указанных в нем .     [Пкт.9 изменен PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]     III. Порядок заполнения и распределения экземпляров   10. Единый платежный ордер заполняется вручную или автоматизированным способом в трех экземплярах под копировальную бумагу и после внесения данных общего характера выдается на руки владельцу.   11. Юридическое или физическое лицо представляет все экземпляры единого платежного ордера инспекциям, службам и таможенным органам одновременно с транспортом, грузом или товаром, подлежащим контролю. Последовательность заполнения единого платежного ордера соответствует технологическим нормам контроля транспортных единиц на пунктах пропуска (в зонах таможенного контроля).   12. По окончании проверки после подписания и проставления личной печати ответственным лицом владелец (юридическое или физическое лицо) представляет банковскому учреждению все экземпляры заполненного единого платежного ордера.   13. После внесения платежей, указанных в едином платежном ордере, второй и третий экземпляры с подписью кассира и соответствующей печатью возвращаются владельцу. Первый экземпляр остается в банковском учреждении в качестве первичного документа, подтверждающего внесение платежей, сборов и налогов, а также для ежедневного перечисления накопившихся средств на счета назначения (казначейские, специальных средств и т.д.). Третий экземпляр оплаченного единого платежного ордера при выезде транспортного средства из зоны таможенного контроля остается у таможенного инспектора соответствующего сектора.   14 . Таможенные органы, инспекции и службы самостоятельно заполняют по необходимости графы единого платежного ордера, указывая номер соответствующего банковского счета, код банка, где открыт счет для перечислений, код национальной или иностранной валюты, сумму к уплате наличными (цифрами), время начала и конца заполнения ордера; ставится подпись и печать лица, ответственного за начисление соответствующих платежей.     [Пкт.14 изменен PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]       15. Незаполненные строки и графы аннулируются методом проставления знака "Z".   16. Примечание № 1 единого платежного ордера заполняется ответственным лицом органа, наделенного правом возврата или запрета дальнейшего движения транспортного средства. В этом случае незаполненный, частично или полностью заполненный либо неоплаченный единый платежный ордер ( в примечании № 1 указываются кратко причины) в обязательном порядке сдается владельцем при выезде из зоны таможенного контроля инспектору таможенного органа.   17. Примечание №2 единого платежного ордера заполняется таможенным инспектором, назначенным приказом начальника таможни, ответственным за визирование выезда из зоны таможенного контроля.   18. Ответственность за правильность оформления единого платежного ордера, а также начисленных сумм платежей несут сотрудники (инспектора) данных учреждений.   19. Один раз в месяц таможенные органы производят сверку третьего экземпляра квитанции единого платежного ордера с банковским учреждением, инспекциями и службами зоны оказания услуг.   IV. Заключительные положения   20. Учет квитанций единых платежных ордеров ведется таможенными органами на забалансовом счете № 04 "Бланки строгой отчетности".   21. Юридическим и физическим лицам не разрешается выход из зоны таможенного контроля без предъявления последнему контролю единого платежного ордера.   22. Банковское учреждение, назначенное для взимания платежей по единому платежному ордеру, осуществляет свою деятельность в зоне таможенного контроля на основе договоров с каждым таможенным органом, инспекцией или службой в отдельности.   23. При полном переходе на автоматическую (компьютеризированную) систему учета и взимания платежей на основании единого платежного ордера, включенного в единую сеть учреждений, находящихся в зоне оказания услуг, в настоящее Положение будут внесены изменения.  Приложение к положению о порядке применения    единого платежного ордера    Vama____________________________    punct de trecere a frontierei      BONUL UNIC DE PLATĂ nr._______din____________2000   Denumirea agentului_________________________cod fiscal_____________   Marca, modelul şi numărul de înmatriculare______________Remorca_______________   Ţara de înmatriculare________________________________Rata depăşirii__________    (pentru tranzit)        Denumirea serviciilor   prestate    Numărul contului bancar      Codul bancar    Codul valutei    Suma  încasată    Semnătura,   ştampila responsa- bilului    Ora      trezorerial    special      I. drepturile de import/export:                                  -   TVA                                  -   Accize                                  -   TV                                  -   PV                                  -   Alte                                  II.   Plăţi ecologice:                                  -   poluarea supranormativă a mediului                                  -   testarea autovehiculului                                  - control de stat asupra exportului                                  III.   Servicii sanitare-epidemiologice :                                  - controlul sanitar a mijloacelor de   transport marfar, pasageri                                  IV. Plăţi pentru transport auto:                                  -   intrare; distanţa; alte taxe                                  -   depăşirea parametrilor depăşiţi                                  -   eliberarea autorizaţiilor, alte servicii                                  V.   Servicii veterinare:                                  - controlul mărfurilor şi animalelor,   perfectarea documentelor, dezinfecţia transportului                                  -   reţinere, amendă                                  VI.   Servicii fitosanitare:                                  - furntigarea, controlul vizual, permis   fitosanitar                                         Primit _______ ______________________ __                       Executat viramentul _________    semnătura casierului bancar al Băncii Sociale  data   L.Ş.     Note: 1) Ora, motivul şi executorul returnării mijlocelor de transport ________   2) Controlul definitiv ______________________________________    (semnătura, ştampila, ora)  [Приложение 3 изменено PGC1070 14.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1201]         