    HGM821/1997 Внутренний номер:  296838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 821 от  01.09.1997   о срочных мерах по оздоровлению финансового положения АО "Ciment", г. Резина  Опубликован : 09.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 066 
    Промульгирован : 01.09.1997    ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98   Учитывая сложное  финансовое  положение  АО \"Ciment\", г.  Резина,  и значение  данного  предприятия  для  народного  хозяйства  Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Совету кредиторов   заключить   с   АО   \"Ciment\",   г.   Резина, меморандум-соглашение,  согласно которому с 1 августа 1997 г. его  долги по  состоянию  на 1 июля 1997 г. будут заморожены и  реэшелонированы  до декабря 2000 года.  2. Министерству приватизации и управления государственным имуществом погасить  кредиторскую  задолженность АО \"Ciment\" страховой  акционерной компании  \"ASITO\"  путем передачи последней в установленном  порядке  по номинальной  стоимости  акций  первой эмиссии на сумму  14,1  млн.  лей, выпущенных   указанным   обществом,  из  пакета   акций,   принадлежащих государству.  3. Утвердить  и  ввести  в  действие  с 1  июля  1997  г.  стоимость природного  газа,  поставляемого АО \"Ciment\", в размере 388 лей за  1000 куб.  метров  (без НДС) до создания совместного предприятия или  продажи пакета акций, принадлежащих государству, но не более чем на один год.    [Пкт.4 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98]   5. Передать с  баланса  АО  \"Ciment\" на баланс  Министерства  труда, социальной защиты и семьи санаторий \"Цементник\" в с. Трифешть Резинского района.  Расходы по эксплуатации  данного  санатория осуществлять  из  лимита средств,  предусмотренных в государственном бюджете Министерству  труда, социальной защиты и семьи.  6. Министерству приватизации и управления государственным имуществом усилить  деятельность по привлечению иностранных и местных инвесторов  в целях  оздоровления  финансового  положения и  дальнейшего  развития  АО \"Ciment\", г. Резина.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Ион ЧУБУК   Кишинэу, 1 сентября 1997 г.  N 821.    