    HGA832/2003 Внутренний номер:  296849  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 832 от  14.07.2003   о реорганизации Государственной службы занятости населения  Опубликован : 18.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 868      Утратило силу согласно ПП990 от 10.10.18, МО398-399/19.10.18 ст.1053; в силу с 19.10.18 ИЗМЕНЕНО  ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100  ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515    ПП1498 от 28.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1596; в силу с 01.01.07    ПП811 от 11.07.06, MO106-111/14.07.06 ст.843    ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566    ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368     ПП565 от 10.06.05, МО83/17.06.05 ст.617      Примечание:  По всему тексту постановления и приложения №1 слова «Министерство экономики и торговли» и «министр экономики и торговли» заменить соответственно словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» и «министр труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем грамматическом падеже ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515 .  По всему тексту постановления, слова "Министерство труда и социальной защиты" и "при Министерстве труда и социальной защите" в любом падеже заменить словами "Министерство экономики и торговли" и "в подчинении Министерства экономики и торговли" в соответствующем  падеже, согласно  ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368 .     На основании Закона о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы № 102-XV от 13 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г.,  №70-72, ст.312)  Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Реорганизовать:   Государственную службу занятости населения в Национальное агентство занятости населения в подчинении Министерства труда, социальной защиты и семьи ;   территориальные бюро по трудоустройству в агентства занятости населения районов, муниципиев и АТО Гагаузия.   2. Утвердить:   Положение о Национальном агентстве занятости населения согласно приложению № 1;   изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению № 2.   3. Министерству труда, социальной защиты и семьи предложить кандидатуры от Правительства для утверждения в качестве членов административного совета Национального агентства занятости населения.   4. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова  согласно приложению № 3.       Премьер-министр   Республики Молдова ВАСИЛЕ ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                                                             Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                                    Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 14 июля 2003 г.   № 832.       Приложение № 1     к Постановлению Правительства     Республики Молдова     № 832 от 14 июля 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ     о Национальном агентстве занятости населения         I. Общие положения     1. Национальное агентство занятости населения (в дальнейшем - Национальное агентство) является центральным специализированным органом десконцентрированной публичной службы Министерства труда, социальной защиты и семьи , уполномоченным осуществлять политику, стратегии и программы в области развития рынка рабочей силы, социальной защиты лиц, находящихся в поиске работы.   2. В своей деятельности Национальное агентство руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы, другими действующими нормативными актами, международными договорами в данной области, стороной которых Республика Молдова является, и настоящим положением.   3. Национальное агентство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на молдавском языке, а также банковские счета, финансовые и материальные средства.   4. Национальное агентство имеет в своем подчинении агентства занятости населения района, муниципия и АТО Гагаузия (в дальнейшем - территориальные агентства), которые являются юридическими лицами, имеют печать с изображением Государственного герба и своим наименованием, расчетные счета для исполнения уставных функций и другие необходимые атрибуты.   5. Территориальное агентство осуществляет свою деятельность на основе положения об агентстве занятости населения района, муниципия, АТО Гагаузия, утверждаемого Министерством труда, социальной защиты и семьи по предложению Национального агентства.   6. Национальное агентство может создавать специализированные структуры и подразделения для сбора и обработки данных с целью создания информационной системы рынка рабочей силы, профессиональной ориентации и подготовки безработных, а также для осуществления другой специфической деятельности в соответствии с настоящим положением.   7. В своей деятельности Национальное агентство сотрудничает с другими органами центрального и местного публичного управления, профсоюзами,  патронатами и экономическими агентами любой организационно-правовой формы и любого вида собственности.   II. Задачи и функции Национального агентства   8. Основными задачами Национального агентства являются:   реализация стратегий, установление социального диалога в области занятости населения, профессиональной подготовки и социальной защиты безработных;   разработка национальных и территориальных программ и прогнозов занятости населения;   предотвращение безработицы, улучшение структуры занятости населения по экономическим отраслям и географическим зонам;   реализация мер социальной защиты нетрудоустроенных лиц;   обеспечение функционирования единой информационной системы рынка рабочей силы;   информирование населения о спросе и предложении  на рынке труда;   реализация государственной политики в области миграции рабочей силы; внедрение международных механизмов и стандартов, национального законодательства в области миграции рабочей силы и социальной защиты работников-мигрантов;     реализация положений межправительственных соглашений о трудовой деятельности и социальной защите работников-мигрантов.     [ Пкт.8 изменен ПП811 от 11.07.06, MO106-111/14.07.06 ст.843 ]  9. В целях реализации возложенных на него задач Национальное агентство выполняет следующие обязанности:   в области политики занятости населения:   разрабатывает предложения и участвует в реализации государственной политики занятости населения на национальном уровне  посредством  осуществления активных мероприятий;   разрабатывает и обеспечивает совместно с заинтересованными министерствами и департаментами, патронатами, профсоюзами, органами местного публичного управления и неправительственными организациями выполнение национальных, отраслевых и территориальных программ занятости населения;   предлагает практические рекомендации и координирует деятельность  агентств в области трудоустройства населения, организации и проведения ярмарок рабочих мест и оплачиваемых общественных работ, сотрудничества с работодателями, овладения методами поиска работы нетрудоустроенными лицами;   анализирует проблемы, с которыми сталкиваются на рынке труда различные категории населения, и предлагает меры по их социальной защите и повышению уровня занятости населения;   в области анализа и прогноза рынка рабочей силы:   принимает, анализирует и систематизирует информацию об использовании рабочей силы на территориальном и отраслевом уровнях и на основе этих данных совместно со специализированными научно-исследовательскими учреждениями разрабатывает кратко-, средне- и долгосрочные прогнозы  развития рынка рабочей силы;   организует на контрактной основе научные исследования и социологические опросы  по вопросам занятости населения, профессиональной подготовки и социальной защиты нетрудоустроенных лиц;   организует и координирует деятельность территориальных агентств в области  статистики и отчетности  о деятельности;   в области информатизации рынка рабочей силы:   организует, создает и обеспечивает функционирование национальной информационной системы рынка рабочей силы,  координирует создание местных информационных сетей;   обеспечивает в централизованном порядке техническим оборудованием, передовой технологией и прикладными программами для автоматизации  деятельности территориальных агентств;   координирует деятельность по информированию населения о спросе и предложении на рынке рабочей силы, сотрудничает со средствами массовой информации по осуществлению активных мер  на этом рынке;   обеспечивает издание буклетов, проспектов и других иллюстративных материалов, связанных с политикой государства в сфере  занятости населения;   в области законодательства о занятости населения:   участвует в разработке и совершенствовании нормативных актов в области занятости и социальной защиты населения;   разрабатывает и утверждает свои внутренние нормативные документы, регламентирующие механизмы применения законодательства по вопросам занятости и социальной защиты населения;   разрабатывает и реализует на практике методические рекомендации по повышению уровня занятости  населения и сокращению безработицы;   осуществляет систематический анализ выполнения работодателями положений Закона о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы, других нормативных актов в данной области;   в области развития социального диалога:   сотрудничает с социальными партнерами в разработке политики в отношении  рынка рабочей силы и обеспечения гласности в деятельности Национального агентства;   обеспечивает проведение совещаний, семинаров и совместных встреч с социальными партнерами в целях реализации активных мероприятий на рынке рабочей силы, создания рабочих мест и роста занятости населения;   обеспечивает необходимые условия для деятельности административного совета Национального агентства;   регулярно информирует социальных партнеров о ситуации на рынке труда и предпринимаемых  мерах по  снижению уровня  безработицы;   в области профессиональной ориентации и подготовки:   организует предоставление услуг по профессиональной ориентации, психологической поддержке  лиц, находящихся в поиске работы;   организует консультации по отбору безработных на курсы  профессиональной подготовки;   координирует деятельность "клубов труда, в территориальных агентствах занятости населения;   сотрудничает с Министерством просвещения в оценке материально-технической и учебно-методической базы учебных заведений, предоставляющих услуги по профессиональной подготовке, создает банк данных об учебно-производственном обучении безработных;   сотрудничает с Министерством просвещения в разработке программ профессионального обучения для курсов профессиональной подготовки безработных по востребованным на рынке рабочей силы специальностям, исходя из нынешних и перспективных нужд рынка труда;   координирует деятельность по профессиональной подготовке безработных и их последующему трудоустройству;   корректирует перечень специальностей, предлагаемых для профессиональной подготовки, в соответствии с потребностями рынка труда в целях профессионального переобучения трудовых ресурсов;   заключает контракты о сотрудничестве с поставщиками услуг по профессиональной подготовке безработных и нетрудоустроенных лиц в соответствии с действующим законодательством;   в области управления Фондом занятости населения:   разрабатывает проект бюджета Фонда занятости населения;   распределяет финансовые средства Фонда занятости населения, ежегодно утверждаемые законом о бюджете государственного социального страхования, и утверждает планы финансирования агентств;  [ Пкт. 9 абз. исключен ПП1498 от 28.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1596; в силу с 01.01.07 ]     финансирует меры по социальной защите безработных;      [ Пкт. 9 абз. изменен ПП1498 от 28.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1596; в силу с 01.01.07 ]     осуществляет анализ и разрабатывает прогнозы финансово-экономических показателей деятельности Национального агентства и его территориальных структур;   координирует финансово-экономическую деятельность территориальных агентств;   ведет в установленном порядке бухгалтерский учет и представляет Министерству труда, социальной защиты и семьи и Национальной кассе социального страхования отчеты об исполнении бюджета Фонда занятости населения;   определяет на конкурсной основе коммерческий банк, предназначаемый для предоставления кредитов из средств Фонда занятости населения;   в области проведения пассивной  социальной политики:   разрабатывает, осуществляет и совершенствует  пассивные меры по социальной защите безработных;   подготавливает и представляет в установленном порядке Национальной кассе социального страхования информацию о расчетах взносов социального страхования  на пособия по безработице;   организует и координирует деятельность агентств по назначению  пособий безработным;   осуществляет контроль за обеспечением правильности и своевременности выплаты пособий безработным, установленных в соответствии с действующим законодательством;   в области миграции рабочей силы:    рассмотрение заявлений юридических и физических лиц о трудоустройстве иностранных граждан;   вынесение решений о выдаче, продлении и аннулировании разрешений на трудоустройство иностранных граждан и лиц без гражданства;   обеспечение сбора, хранения, обработки, распространения и обмена информацией о миграционных процессах во внутреннем и внешнем планах;   участие в разработке политики, связанной с внешней миграцией рабочей силы;   участие в разработке механизмов трудоустройства за границей граждан Республики Молдова;   заключение двусторонних договоров о трудоустройстве граждан Республики м олдова за границей и посредничестве в трудоустройстве;   регистрация в установленном порядке индивидуальных трудовых договоров граждан Республики Молдова, трудоустроенных за границей;   реализация и внедрение двусторонних и многосторонних юридических инструментов по сотрудничеству в области миграции рабочей силы с международными организациями;   внедрение в сотрудничестве с другими государственными, международными институтами и неправительственными организациями проектов по упрощению добровольной репатриации граждан Республики Молдова и их реинтеграции на рынок труда;   координация деятельности частных агентств занятости населения по трудоустройству граждан за границей;   [ Пкт.9 подраздел введен ПП811 от 11.07.06, MO106-111/14.07.06 ст.843 ]   в области  международных  отношений:   выполняет  программы и соглашения о сотрудничестве с международными организациями, правительственными и неправительственными учреждениями в области занятости населения, профессиональной ориентации и подготовки,  социальной защиты лиц, находящихся в поиске работы;   участвует в установлении внешних связей по сотрудничеству и техническому взаимодействию в области занятости населения и социальной защиты безработных на основании заключенных и  ратифицированных международных, межправительственных и  межминистерских соглашений и конвенций;   изучает передовой международный опыт в области занятости населения и социальной защиты безработных и применяет его в деятельности Национального агентства и территориальных агентств.   III. Права Национального агентства   10. Национальное агентство имеет следующие права:   издавать, в пределах своей компетенции, приказы, инструкции,  методические нормы и правила, другие акты в соответствии с действующим законодательством;   запрашивать и получать от министерств, департаментов, органов местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений документы, статистические данные и информации, необходимые для его  деятельности;   вовлекать под различными организационными  формами представителей органов центрального и местного публичного управления к рассмотрению и разрешению проблем в сфере деятельности Национального  агентства;   представлять Министерство труда, социальной защиты и семьи на различных встречах  по  вопросам занятости населения и социальной защиты безработных;   получать техническую и финансовую помощь от международных организаций и использовать ее в целях реализации своих  задач;   осуществлять, на основе контрактов и соглашений, обмен информацией с аналогичными учреждениями других стран;   изучать, обобщать и пропагандировать передовой опыт в сфере развития рынка труда,  предотвращения  безработицы, созывать в установленном порядке научные и научно-практические конференции, семинары  и т. д.;   рассматривать законность приказов и распоряжений территориальных агентств, противоречащих  действующему  законодательству, c принятием решений согласно компетенции;   осуществлять подбор кандидатов и устанавливать компетенцию руководящих кадров территориальных агентств, проводить оценку профессиональных достижений специалистов агентств;  [ Пкт.10 абз.10 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515 ]   согласовывать в установленном порядке с соответствующими государственными органами ходатайства о выдаче разрешений на трудоустройство иностранных граждан и лиц без гражданства.   [ Пкт.10 абз. введен ПП811 от 11.07.06, MO106-111/14.07.06 ст.843 ]     11. Сотрудники Национального агентства имеют право на свободный доступ для получения полной информации по вопросам трудоустройства безработных.   IV. Организация деятельности Национального агентства   12. Руководство Национальным агентством осуществляется административным советом.   13. Административный совет образуется на принципах паритета из представителей Правительства, профсоюзных и патронатных организаций, представленных на национальном уровне,  и состоит из 9 членов, а именно:   трех членов представителей Правительства, назначаемых и соответственно освобождаемых от занимаемой должности постановлением Правительства по предложению министра труда, социальной защиты и семьи ;   трех членов, назначаемых, по взаимному согласию, патронатами;   трех членов,  назначаемых, по взаимному согласию, профсоюзами.   14. Являются  представительными на национальном уровне  профсоюзы и патронаты, участвующие в заключении коллективного трудового договора.   15. Члены административного совета осуществляют свои функции на общественных началах  со сроком полномочий 4 года.   В случае освобождения членов указанного совета от занимаемых  должностей их функции в административном совете выполняются вновь назначенными на соответствующие должности лицами.   16. Председатель административного совета назначается на должность и соответственно освобождается от занимаемой должности министром труда, социальной защиты и семьи из числа членов совета после консультаций с социальными партнерами.   17. Функции административного совета устанавливаются  положением, утверждаемым коллегией Министерства труда, социальной защиты и семьи .    18. Оперативное руководство деятельностью Национального агентства осуществляет генеральный директор. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений генерального директора производятся министром труда, социальной защиты и семьи согласно закону.  [Пкт.18 в редакции ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515] 19. Генеральному директору помогают в руководстве два заместителя, один  из них  – первый заместитель генерального директора. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений заместителей генерального директора производятся министром труда, социальной защиты и семьи согласно закону.  [Пкт.19 в редакции ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   20. Генеральный директор Национального агентства:   руководит деятельностью Национального агентства в соответствии с действующими законодательными положениями и решениями административного совета;   обеспечивает выполнение задач и обязанностей, предусмотренных настоящим положением, и несет личную ответственность за их выполнение, а также за использование по назначению бюджетных средств;   представляет Национальное агентство в отношениях с органами публичного управления,  физическими и юридическими лицами  республики и других стран, подписывает документы согласно предоставленным полномочиям;   издает приказы по основной деятельности Национального агентства и контролирует их выполнение;    согласно закону, назначает на должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих Национального агентства и руководителей территориальных агентств, принимает на работу, изменяет, приостанавливает и прекращает  служебные отношения персонала Национального агентства, работающего на контрактной основе;  [Пкт.20 абз.6 в редакции ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   устанавливает размер премий и надбавок работникам Национального агентства и руководителям территориальных агентств, а также меры их поощрения или санкционирования в соответствии с действующим законодательством;   утверждает положение о внутреннем распорядке, положения управлений и отделов Национального агентства, устанавливает компетенцию заместителей директора, руководителей управлений (отделов);   заведует имуществом Национального агентства и руководит его финансовой деятельностью;   представляет отчеты о деятельности административному совету и Министерству труда, социальной защиты и семьи ;   выполняет  другие обязанности,  возложенные на него законодательством.    21. Агентства занятости населения районов, муниципиев и АТО  Гагаузия возглавляются директорами. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений директоров агентств производятся генеральным директором Национального агентства согласно закону.  [Пкт.21 в редакции ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   22. Для разрешения проблем, связанных с деятельностью территориальных агентств, директора поддерживаются  консультативным советом, состоящим из 6 членов, представляющих органы местного публичного управления, профсоюзные организации и патронаты, назначаемых следующим образом:   два члена - председателем района (примаром муниципия, Башканом АТО Гагаузия);   два члена - представительными профсоюзными организациями на уровне района (муниципия, АТО);   два члена - представительными патронатами на уровне района (муниципия,  АТО) или,  в некоторых случаях, экономическими агентами соответствующей территории.   23. Функции консультативного совета устанавливаются типовым положением, утверждаемым административным советом Национального агентства.   V. Заключительные положения    24. Персонал Национального агентства и территориальных агентств состоит из государственных служащих, на которых распространяются положения Закона №158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего, и персонала, работающего на контрактной основе, осуществляющего вспомогательную деятельность, трудовые отношения которого регулируются трудовым законодательством.  [Пкт.24 в редакции ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   25. Расходы на содержание Национального агентства осуществляются за счет средств государственного бюджета.  [ Пкт. 25 в редакции ПП1498 от 28.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1596; в силу с 01.01.07]        [Пкт.25 в редакции ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368 ] 26. Предельная численность и структура Национального агентства и территориальных агентств утверждаются Правительством по предложению министра труда, социальной защиты и семьи.  [Пкт.26 в редакции ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]      [ Пкт.26 в редакции ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368 ]    27. Штатное расписание и окладные штатные ведомости Национального агентства и территориальных агентств утверждаются генеральным директором Национального агентства. Реорганизация Национального агентства осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством.  [Пкт.27 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]      [Приложение №2 утратило силу согласно ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100]     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   № 832 от 14 июля  2003 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   утративших силу  постановлений Правительства   Республики Молдова     1. Постановление Правительства Республики Молдова № 581 от 5 сентября 1992 г. "О Государственной службе занятости населения" (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., № 9, ст.274).   2. Постановление Правительства Республики Молдова № 708 от 22 сентября 1994 г. "О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова о безработных" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 8, ст.78).   3. Пункт 1 приложения № 1 "Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова", утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова №  642 от 10 июля 1997 г. "О ликвидации Центра профессиональной ориентации населения Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова,  1997 г., № 53, ст.583).       