    HGM815/1993 Внутренний номер:  296833  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 815 от  31.12.1993   о техническом и прикладном спортах в Республике Молдова  Опубликован : 30.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 31.12.1993
    Дата вступления в силу : 30.01.1994    ИЗМЕНЕНO   В целях реализации  единной  государственной  политики  в  отношении физической  культуры  и спорта, их дальнейшего применения и  укрепления, Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Министерство  молодежи,  спорта  и туризма  возложена  задача  по организации,   кординации,   управления   и  развития   технического   и прикладного спортах, начиная с 1 января 1994 гола.  [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 608 от 01.09.95]   3. Из пункта  1 Постановления Правительства Республики Молдова N 338 от 9   июня   1992  года  \"Об   улучшении   учетно-материальной   базы Республиканской   школы  полиции  рядового  и  младшего  начальствующего состава   Министерства  внутренних  дел  исключаются  слова  :\"и  трассу мотокросса   с  прилагающими  территориями  для  оборудования   учебного полигона с сохранением возможности проведения спортивных соревнований\".  4. Считать утратившим   силу  пункт  2  Постановления  Правительства Республики  Молдова  N  173 от 17 марта 1992 года \"О  роспуске  Общества \"Спорт   и  Техника\"  Республики  Молдова\",  за  исключением  изменений, внесенные  Постановлением  Правительства Республики Молдова N 319  от  1 июня 1993 года.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    