    HGM86/1995 Внутренний номер:  296881  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 86 от  31.01.1995   об утверждении Временного положения об организации и проведении местного референдума в некоторых населенных пунктах юга Республики Молдова и установлении даты проведения референдума  Опубликован : 21.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 31.01.1995    ИЗМЕНЕНО  Пост. Прав. N 109 от 16.02.95    Во исполнение Постановления Парламента Республики Молдова N 345-XIII от 23 декабря 1994 года \"О введении в действие Закона об особом  правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)\" Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1 . Утвердить Временное положение об организации и проведении местного референдума в некоторых населенных  пунктах  юга  Республики  Молдова (прилагается).  2. Установить днем проведения местного референдума 5 марта 1995 года.  3. Вынести на местный референдум вопрос о включении некоторых населенных пунктов юга Республики Молдова в состав Гагаузии (Гагауз Ери).  4. Возложить функции Республиканской комиссии по организации и проведению местного референдума в некоторых населенных пунктах юга  Республики Молдова на Смешанную комиссию по введению в действие Закона об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери), утвержденную Постановлением Правительства Республики Молдова N31 от 17 января 1995 года.  5. Смешанной комиссии в 20-дневный срок с момента установления  даты местного референдума определить населенные пункты юга Республики Молдова, в которых будет проводиться местный референдум,  и  утвердить  текст бюллетеней для голосования.    [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 109 от 16.02.95]   6. Государственной канцелярии  Республики Молдова  обеспечить  деятельность Смешанной комиссии по введению в  действие  Закона  об  особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери).   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 31 января 1995 г.  N 86.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 86 от 31 января 1995 г.   ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  об организации и проведении местного референдума в некоторых  населенных пунктах юга Республики Молдова   1. Предметом местного референдума является вопрос  о  включении  отдельных населенных пунктов юга Республики Молдова в состав Гагаузии (Гагауз Ери).  2. Местный референдум проводится в бесспорном порядке в населенных пунктах, где гагаузы составляют свыше 50 процентов населения.  В населенных пунктах, где гагаузы составляют менее 50 процентов н аселения, референдум проводится по инициативе не менее одной трети избирателей соответствующего населенного пункта при представлении  подписанных ими списков.  Право сбора подписей граждан имеют инициативные  группы,  утвержденные органами местного публичного управления после представления соответствующего заявления и протокола.  Орган местного публичного управления регистрирует инициативную группу не позднее 3 дней со дня поступления заявления и включает в  ее  состав в обязательном порядке не менее одного ответственного работника примэрии или одного из советников.  В списках граждан указываются дата проведения местного  референдума, фамилия, имя и отчество гражданина, день, месяц и год его рождения, постоянное местожительство, гражданство, серия и номер  паспорта,  ставится подпись.  Фамилии граждан нумеруются на каждой странице  отдельно, начиная с первого номера, и заверяются примаром соответствующего  села  (коммуны), города.  Списки представляются Республиканской комиссии в 20-дневный  срок с даты назначения местного референдума.    [Абзац изменен Пост. Прав. N 109 от 16.02.95]   Фальсификация списков ведет к их аннулированию и, соответственно, делает невозможным проведение референдума.   3. Дата референдума устанавливается Правительством Республики Молдова.  4. Постановление Правительства о дате проведения референдума и  вопрос, вынесенный на местный референдум,  доводятся  до  сведения  жителей соответствующих населенных пунктов через все возможные  средства  массовой информации в течение 5 дней с момента установления даты референдума.  Если в вопрос, вынесенный на референдум, вносятся изменения и дополнения, о них должно быть сообщено в печати не позднее чем за десять дней до дня проведения референдума.  5.Участие граждан Республики Молдова в местном референдуме является добровольным и  основывается  на демократических  принципах избирательного права (всеобщего, равного, прямого, тайного и свободного).  В местном референдуме имеют право  участвовать  граждане  Республики Молдова, достигшие 18 лет и имеющие постоянное местожительство в  данной местности, за исключением:  военнослужащих срочной службы;  лиц, признанных недееспособными решением суда;  лиц, лишенных избирательного права решением суда.  Граждане участвуют в референдуме на равных основаниях. Каждый  гражданин имеет один голос.  Референдум является прямым. Граждане участвуют в референдуме  непосредственно и лично.  Голосование в референдуме является тайным и  свободным.  Воздействие на волю граждан путем насилия, обмана,  угроз или иным противоправным способом, а также контроль за волеизъявлением голосующих запрещается.  6. Для проведения местного референдума образуются:  Республиканская комиссия;  сельские (коммунные) и городские комиссии;  участковые комиссии.  7. Республиканская комиссия образуется Правительством и  имеет  следующие полномочия:  а) осуществляет функции контроля за выполнением настоящего положения, обеспечивает его применение;  b) направляет деятельность сельских (коммунных), городских  и  участковых комиссий, оказывает им методическую и организационную помощь;  с) распределяет денежные средства сельским (коммунным), городским  и участковым комиссиям, контролирует обеспечение их помещениями, транспортом, связью, рассматривает другие вопросы материально-технического обеспечения местного референдума;  d) устанавливает образец избирательных списков, а также образец бюллетеня для голосования;  е) заслушивает сообщения сельских (коммунных), городских и  участковых комиссий, органов местного публичного управления,  других государственных и общественных органов по вопросам, связанным с  подготовкой  и проведением местного референдума;  f) подводит итоги местного  референдума  и  представляет  их  Правительству;  g) представляет Правительству документацию, необходимую для  проверки достоверности результатов местного референдума;  h) рассматривает петиции на решения и действия сельских (коммунных), городских и участковых комиссий и принимает по ним соответствующие меры;  i) утверждает персональный состав сельских (коммунных), городских  и участковых комиссий;  j) осуществляет другие полномочия в соответствии с настоящим положением.  Решения Республиканской комиссии по вопросам, изложенным в подпункте \"h\", могут быть обжалованы в Правительстве или в Верховном Суде в срок не позднее пяти дней со дня получения ответа Республиканской комиссии.  Правом обжалования в Правительстве или в Верховном Суде решений Республиканской комиссии по указанным в подпункте \"h\"  вопросам  пользуется гражданин, петиция которого поддерживается не менее чем 100  гражданами, включенными в списки избирателей по соответствующей территории.  Подписи лиц, поддерживающих петицию заявителя, должны быть удостоверены соответствующими органами местного публичного управления или в нотариальном порядке.  8. Сельские (коммунные) и городские комиссии образуются Республиканской комиссией по предложению органов местного публичного  управления с учетом этнического состава соответствующего населенного пункта  не позднее чем за 20 дней до дня проведения местного референдума в  следующем составе: председатель, заместитель председателя,  секретарь  и  8-10 членов.    [Абзац 1 пкт.8 изменен Пост. Прав. N 109 от 16.02.95]   Сельские (коммунные) и городские комиссии по проведению референдума:  а) осуществляют контроль за выполнением настоящего положения на территории соответствующего села (коммуны), города;  b) направляют деятельность участковых комиссий путем оказания им методической и организационной помощи;  с) заслушивают сообщения органов местного публичного управления, руководителей предприятий, учреждений и организаций по  вопросам,  связанным с организацией и проведением местного референдума;  d) осуществляют контроль за порядком составления участковыми  комиссиями списков избирателей и доведением их до сведения граждан;  е) обеспечивают участковые комиссии  бланками  списков  избирателей, протоколов и бюллетеней для голосования установленного образца;  f) подводят итоги и представляют Республиканской комиссии документацию референдума, публикуют его результаты в местной печати;  g) рассматривают петиции на решения и действия участковых комиссий и принимают по ним меры;  h) осуществляют другие полномочия в соответствии с настоящим положением.  Решения сельской (коммунной)  и городской комиссии могут быть  обжалованы в Республиканской комиссии.  9. Для проведения голосования и подведения итогов местного  референдума в населенных пунктах, где будет проводиться  референдум,  создаются избирательные участки.  10. Избирательные участки образуются сельскими (коммунными) и городскими комиссиями по предложению органов местного публичного управления с численностью населения не менее 50 и не более 3000 жителей, имеющих право голосовать.  11. Сельские (коммунные)  и городские комиссии присваивают избирательным участкам номера и доводят до сведения  граждан  границы  каждого избирательного участка, адреса участковых избирательных комиссий и помещений для голосования.  12. Участковые  комиссии  образуются  Республиканской  комиссией  по предложению местных советов с учетом этнического состава соответствующих населенных пунктов не позднее чем за 15 дней до проведения местного референдума в следующем составе: председатель, заместитель председателя, секретарь и 8-10 членов.    [Абзац 1 пкт.12 изменен Пост. Прав. N 109 от 16.02.95]   Участковая комиссия по проведению референдума:  а) составляет списки избирателей;  b) знакомит граждан со списками избирателей, принимает и  рассматривает петиции о неточностях в списке, решает вопрос о внесении в него изменений;  с) оповещает население о месте голосования;  d) обеспечивает подготовку помещения для голосования и урн для  бюллетеней;  е) организует голосование на участке в день референдума;  f) выдает гражданам бюллетени для голосования;  g) производит подсчет голосов по участку и  представляет их  данные сельской (коммунной), городской комиссии;  h) рассматривает петиции по вопросам подготовки и  проведения  референдума и принимает по ним решения;  i) осуществляет другие полномочия в соответствии с настоящим положением.  Решения участковой комиссии могут быть обжалованы в  сельской  (коммунной), городской и Республиканской комиссии.  13. Разногласия между местными советами и Республиканской комиссией, касающиеся персонального состава сельских (коммунных), городских и участковых комиссий, разрешаются Правительством.  14. Заседания комиссий по проведению референдума являются  правомочными, если в них принимает участие не менее двух третей их состава.  Решения комиссии принимаются открытым голосованием большинством голосов ее членов. В случае равенства голосов решающим является голос  председателя комиссии. Члены комиссии, не согласные с ее решением,  вправе  высказать особое мнение, которое в письменной форме прилагается к протоколу и направляется Республиканской комиссии и  соответствующему местному совету.  Решения комиссий по проведению референдума, принятые в  пределах  их полномочий, обязательны для исполнения всеми органами публичного  управления, предприятиями, учреждениями и организациями, должностными  лицами и гражданами, партиями, другими общественно-политическими организациями.  Председатели, их заместители, секретари и члены  участковых  избирательных комиссий в период подготовки и проведения референдума могут освобождаться от выполнения производственных или служебных обязанностей с сохранением средней заработной платы за счет средств, выделяемых на проведение референдума.  15. Органы публичного управления, предприятия, учреждения и организации, должностные лица, партии и другие общественно-политические  организации обязаны содействовать комиссиям по проведению референдума в осуществлении ими своих полномочий, предоставлять  необходимые  сведения  и материалы.  По вопросам, связанным с подготовкой и проведением референдума,  комиссии по проведению референдума имеют право обращаться в органы публичного управления, предприятия, учреждения и  организации, к должностным лицам, партиям и другим общественно-политическим организациям,  которые обязаны рассмотреть вопрос и дать ответ в 3-дневный срок.  16. Органы местного публичного управления  обеспечивают организацию учета граждан, имеющих право участвовать в референдуме, и передачу соответствующих данных участковым избирательным комиссиям.  Списки избирателей составляются участковой избирательной  комиссией по каждому избирательному участку и подписываются председателем и секретарем комиссии.  Списки избирателей по избирательным участкам, образованным в больницах и других стационарных лечебных учреждениях, составляются  на  основе данных, представляемых руководителями соответствующих учреждений.  В списки избирателей включаются граждане Республики Молдова, достигшие на день референдума 18-летнего возраста, проживающие к моменту составления списка на территории соответствующего избирательного участка  и имеющие право участвовать в голосовании.  Гражданин не может быть включен в аналогичные списки на других участках для голосования.  Граждане, проживающие на территории соответствующего  избирательного участка и по каким-либо причинам не включенные в списки при их составлении, включаются в них по решению участковой избирательной комиссии.  17. Списки избирателей представляются для всеобщего ознакомления за пять дней до дня  голосования в  помещении  участковой  избирательной комиссии.  Гражданам обеспечивается возможность ознакомиться со списками и проверить правильность их составления.    [Абзац 1 пкт.17 изменен Пост. Прав. N 109 от 16.02.95]   Каждый гражданин вправе подать петицию о невключении  в  список  или исключении из списка, а также о допущенных в списке неточностях.  Участковая избирательная комиссия обязана  незамедлительно  рассмотреть поданную петицию.  Гражданин, не согласный с решением участковой  избирательной  комиссии по поводу неточностей в списках, вправе обжаловать его в суд по месту нахождения соответствующей комиссии.  18. При перемене места своего пребывания в период после  представления списков для всеобщего ознакомления и до  дня  референдума  гражданин имеет право лично передать участковой избирательной комиссии  запечатанное в конверт решение о своем выборе по отношению к вынесенному на референдум вопросу. Передача конверта и его регистрация производятся в помещении участковой избирательной комиссии в присутствии не менее  трех  ее членов, о чем последние делают соответствующую отметку в списке  избирателей, удостоверяя ее своими подписями.  Участковая избирательная комиссия несет ответственность за  сохранность конверта и за обеспечение тайны волеизъявления гражданина по  вопросу, вынесенному на референдум.  19. Органы публичного управления, партии и другие  общественно-политические организации, трудовые коллективы, граждане имеют право беспрепятственно высказывать свое мнение и вести агитационную работу среди населения по вопросу, вынесенному на  референдум.  Агитационная  работа  и связанные с нею массовые мероприятия должны осуществляться с соблюдением требований законодательства.  Агитация в день проведения референдума не допускается.  20. В день референдума голосование проводится с 7 до 20 часов в  помещении избирательной комиссии. О времени и месте  голосования  участковая избирательная комиссия оповещает граждан не озднее чем за 5 дней до референдума.    [Пкт.20 изменен Пост. Прав. N 109 от 16.02.95]   21. В бюллетень для голосования включается текст вопроса,  выносимого на референдум. Гражданину предлагается ответить  \"да\"  или  \"нет\"  на вопрос бюллетеня для голосования.  Участковая избирательная комиссия выдает  каждому  голосующему  один бюллетень для голосования (сколько вопросов выносится на референдум).  Бюллетени для голосования печатаются на  государственном  и  русском языках, а при необходимости - на гагаузском языке.  Содержание и формы бюллетеней для голосования, а также порядок их изготовления устанавливаются Республиканской комиссией.  Бюллетени для голосования передаются участковым избирательным комиссиям не позднее чем за 3 дня до референдума.  22. Голосование проводится в специально отведенных помещениях, в которых определяются места выдачи бюллетеней для  голосования,  устанавливаются урны, оборудуются кабины или комнаты для тайного  голосования,  в которых участники референдума выражают свою волю в индивидуальном порядке. Урны устанавливаются таким образом, чтобы участвующие в  референдуме при подходе к ним проходили через кабину или комнату для тайного голосования.  Ответственность за организацию голосования, обеспечение тайны волеизъявления голосующих, оборудование помещений и поддержание надлежащего порядка несет участковая избирательная комиссия.  В день референдума перед началом голосования урны проверяются, пломбируются или опечатываются председателем участковой избирательной комиссии в присутствии всех членов комиссии.  Гражданин, принимающий участие в референдуме, голосует лично.  Голосование за других лиц не допускается. Бюллетени для голосования выдаются участковой комиссией на основании списка избирателей по предъявлении паспорта или иного удостоверения личности. При получении бюллетеней  для голосования гражданин расписывается против своей фамилии в списке с  использованием чернил или их заменителей.  Если гражданин, включенный в список избирателей,  не  может  принять участия в референдуме по состоянию здоровья или по другим  причинам, по его просьбе участковая избирательная комиссия назначает  не  менее  трех членов комиссии, которые отправляются со специальной урной и  материалами, необходимыми для голосования, по месту его пребывания  для  проведения голосования.  23. Бюллетень для голосования заполняется участником  референдума  в кабине или комнате для тайного голосования с использованием  чернил  или их заменителей. При заполнении бюллетеня для голосования присутствие любого другого лица запрещается. Гражданин, который по обоснованным причинам не может сам заполнить бюллетень для голосования, вправе  пригласить в кабину или комнату для тайного голосования другое лицо по  своему  усмотрению, кроме члена участковой избирательной комиссии.  Волеизъявление голосующего выражается путем обведения кружочком  того варианта ответа на вопрос, вынесенный на референдум, который он  поддерживает.  Участник референдума опускает заполненный бюллетень в урну для голосования в присутствии члена комиссии.  24. После объявления председателем комиссии об  окончании  голосования участковая избирательная комиссия подсчитывает и погашает все  неиспользованные бюллетени, вскрывает урны и запечатанные конверты, переданные гражданами участковой  избирательной  комиссии  при  перемене  места своего пребывания. Вскрытие урн до окончания голосования запрещается.  Подсчет и погашение неиспользованных бюллетеней, вскрытие урн,  подсчет голосов \"за\" или \"против\", подсчет бюллетеней,  признанных  недействительными, и подведение итогов референдума по участку  осуществляются комиссией открыто и гласно, то есть таким образом, чтобы  обеспечить представителям, перечисленным в части четвертой пункта 26, реальную возможность вести наблюдение и контроль за Участковая избирательная комиссия по списку  избирателей  устанавливает их общее число на участке, а также число граждан, получивших бюллетени для голосования. На основании бюллетеней, находившихся в урнах  для голосования, комиссия устанавливает по каждому голосованию отдельно:  число граждан, принявших участие в голосовании;  число голосов \"за\" и число голосов \"против\";  число бюллетеней для голосования, признанных недействительными.  печати участковой избирательной комиссии, а также бюллетени, в которых обведены кружочком оба варианта ответа или не обведен ни один из них. При возникновении сомнений в действительности бюллетеня вопрос решается участковой избирательной комиссией.  Результаты подсчета голосов рассматриваются на заседании  участковой избирательной комиссии и заносятся в протокол. Протокол подсчета голосов подписывается председателем, заместителем председателя, секретарем и членами комиссии и пересылается в соответствующую сельскую  (коммунную), городскую комиссию в порядке, установленном Республиканской комиссией.  25. На  основании  протоколов участковых  избирательных   комиссий сельская (коммунная), городская комиссия определяет:  число граждан, включенных в списки избирателей на данной территории;  число граждан, получивших бюллетени для голосования;  число граждан, принявших участие в голосовании;  число голосов \"за\" и число голосов \"против\".  Результаты подсчета голосов рассматриваются на заседании сельской (коммунной), городской комиссии и заносятся в протокол. Протокол  подписывается председателем, заместителем председателя, секретарем и  членами сельской (коммунной), городской комиссии и пересылается  в  Республиканскую комиссию в установленном ею порядке.  На основании протоколов  сельских  (коммунных),  городских  комиссий Республиканская комиссия определяет результаты  референдума  по  каждому населенному пункту.  Итоги референдума рассматриваются на заседании Республиканской комиссии и заносятся в протоколы. Протоколы подписываются председателем, заместителем председателя, секретарем и членами Республиканской комиссии.  Референдум считается несостоявшимся, если в нем приняло участие менее трех пятых граждан, включенных в списки избирателей.  Решение считается принятым путем референдума, если  за  него  подано большинство голосов граждан, включенных в списки избирателей.  Республиканская комиссия вправе ставить перед Правительством  вопрос о признании голосования на какой-либо территории недействительным, если в ходе голосования или при подсчете голосов были допущены нарушения настоящего положения. В зависимости от решения,  принятого  Правительством, Республиканская комиссия решает вопрос о проведении в месячный срок повторного референдума на территории данного  населенного пункта или  его части. Повторный референдум проводится с соблюдением требований  настоящего положения.  26. Республиканская комиссия информирует Правительство  и  Парламент об итогах референдума и оглашает их в 3-дневный срок после его  проведения на пресс-конференции.  27. Отмена  или изменение решения, принятого путем референдума, производится также референдумом.  28. Формы списков избирателей и протоколов комиссий  устанавливаются Республиканской комиссией.  По окончании работы комиссий вся документация передается в Республиканскую комиссию.  Порядок  хранения  документов  референдума  устанавливается   Прав и тельством.  29. Организация  и  проведение  референдума  осуществляются  избирательными комиссиями открыто и гласно.  Вынесенные на референдум вопросы публикуются в печати,  обнародуются по телевидению и радио.  Комиссии по проведению референдума информируют граждан  о  их  месте нахождения и времени работы и обеспечивают ознакомление со списками  избирателей.  На заседаниях комиссий по проведению референдума, в том числе и при подведении итогов голосования, вправе присутствовать представители Парламента, Правительства, средств массовой информации, трудовых  коллективов, граждан, партий и других  общественно-политических  организаций,  а также иностранные наблюдатели.  30. Расходы, связанные с организацией и проведением  местного  референдума, производятся только за счет средств государства, выделенных на его проведение. Финансирование референдума из других источников  не  допускается.  Органы публичного управления и общественные организации, предприятия, учреждения и организации предоставляют в распоряжение комиссий  по проведению местного референдума оборудование и другие необходимые  средства.  31. Лица, препятствующие путем насилия, обмана, угроз или иным противоправным способом свободному осуществлению гражданами права участвовать в референдуме, вести агитацию в период, предшествующий голосованию, а также члены комиссий по проведению референдума, должностные лица органов публичного управления, представители партий и других общественно-политических организаций, совершившие подлог документов для проведения референдума, заведомо неправильный подсчет голосов, нарушившие тайну голосования или допустившие иные нарушения настоящего положения, несут  ответственность, установленную действующим законодательством.    