    HGM821/1992 Внутренний номер:  296837  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 821 от  15.12.1992   Об утверждении Положения о порядке подтверждения трудового стажа для назначения пенсий  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    статья № : 394    ИЗМЕНЕНO  PGC1110/11.09.03, MO204/26.09.03 ст.1177   В соответствии   со   статьей  45  Закона  Республики   Молдова   \"О государственном    пенсионном   обеспечении   в   Республике    Молдова\" Правительство Республики Молдова постановляет:  Утвердить Положение  о  порядке  подтверждения трудового  стажа  для назначения пенсий согласно приложению.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   Утверждено  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 15 декабря 1992 г. N 821   П О Л О Ж Е Н И Е  о порядке подтверждения трудового стажа для назначения пенсий   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Трудовой стаж  устанавливается  по документам, выданным с  места работы, службы, учебы или осуществления иной деятельности, засчитываемой в    стаж   работы,   либо   вышестоящими   организациями,   правлениями (генеральными  директорами) ассоциаций, концернов и других  добровольных объединений,  предприятий  и  организаций  той  же  системы,  в  которой протекала указанная деятельность, а также архивными учреждениями.  При отсутствии   документов   о  трудовом  стаже   периоды   работы устанавливаются по свидетельским показаниям.  2. В случаях,   когда  документы  о  стаже  работы  не  сохранились полностью   или  частично  в  результате  стихийных  бедствий,   аварий, катастроф  или  других  чрезвычайных ситуаций,  подтверждение  трудового стажа  осуществляется  специальными  комиссиями  по  установлению  стажа работы,  создаваемыми  Правительством  Республики Молдова  или  органами местного самоуправления.  Периоды трудовой  деятельности, установленные указанными комиссиями на  основании частично сохранившихся документов и показаний  свидетелей, включаются  в  общий стаж, а также в специальный стаж, дающий  право  на пенсию   на  льготных  условиях  за  выслугу  лет,  как  время   работы, подтвержденное документами.   II. ДОКУМЕНТЫ, ПОДТВЕРЖДАЮЩИЕ ТРУДОВОЙ СТАЖ  3. Основным документом,   подтверждающим   стаж  работы,   является трудовая книжка.  При отсутствии  трудовой  книжки,  а также в тех случаях,  когда  в трудовой   книжке   отсутствуют   необходимые  записи   или   содержатся неправильные  или  неточные  записи о периодах работы,  в  подтверждение трудового  стажа принимаются справки, выписки из приказов, лицевые счета и  ведомости на выдачу заработной платы, удостоверения,  характеристики, письменные  трудовые договоры и соглашения с отметками об их исполнении, трудовые,   послужные  и  формулярные  списки,  членские  книжки  членов кооперативных  промысловых  артелей и кооперативных артелей инвалидов  и иные документы, содержащие сведения о периодах работы.  При отсутствии   указанных  документов  в  качестве  доказательства трудового   стажа   принимаются  расчетные  книжки  и  членские   билеты профсоюзов. При этом расчетные книжки подтверждают периоды работы только за  время,  за  которое имеются отметки о выплате  заработной  платы,  а членские  билеты  профсоюзов - за время, за которое имеются  отметки  об уплате членских взносов с заработной платы или стипендии.  При отсутствии  профсоюзного  билета стаж может  подтверждаться  на основании учетной карточки члена профсоюза за период, за который имеются отметки об уплате членских взносов.  4. Время работы    лиц,   занимающихся   индивидуальной    трудовой деятельностью, в том числе на условиях индивидуальной (групповой) аренды или  в  личном  крестьянском хозяйстве, устанавливается  по  справкам  о периоде  уплаты  страховых взносов в Социальный фонд Республики  Молдова (образец  справки установленный настоящим Положением согласно приложению N 1).  5. В подтверждении творческой деятельности членов творческих союзов и других творческих работников, не являющихся членами творческих союзов, принимаются справки о периоде уплаты страховых взносов в Социальный фонд Республики Молдова.  До введения страховых      платежей     творческая     деятельность подтверждается:  справками (выписками   из  постановлений)  секретариатов  правлений творческих союзов об установлении творческого стажа - в отношении членов творческих  союзов,  а  также литераторов, не являющихся  членами  Союза писателей,  но  состоящих  членами  профессионального  союза  работников культуры и объединяемых профессиональными комитетами литераторов;  справками президиумов правлений художественных фондов - в отношении художников, не являющихся членами Союза художников, но состоящих членами профессионального  союза  работников  культуры, и отношения  с  которыми регулируются     договорами    художественного    заказа    (авторскими, издательскими договорами).  6. В подтверждение  военной службы, любой другой приравненной к ней службы, альтернативной службы, времени пребывания в партизанских отрядах (соединениях) и отрядах (соединения) сопротивления, в плену принимаются:      военные билеты;  красноармейские книжки;  справки военных комиссариатов, воинских частей, штабов и учреждений Министерства   обороны,  Министерства  внутренних  дел  и   Министерства национальной безопасности;  справки архивных и военно-лечебных учреждений;  записи о военной  службе, внесенные в трудовую книжку на  основании документов.  Время пребывания  в  партизанских отрядах (соединениях)  и  отрядах (соединениях)    сопротивления    в   период   второй   мировой    войны устанавливается  по справкам штабов партизанского движения или  архивов, архивов-музеев по месту деятельности партизанских отрядов (соединений) и отрядов (соединений) сопротивления.  Военная служба в составе действующей армии в период боевых действий в  том  числе при выполнении интернационального долга,  засчитывается  в трудовой стаж в льготном порядке на основании справок (образец справки - установленный  настоящим  Положением согласно приложению N 2),  выданных военными комиссариатами.  7. В подтверждение  службы  в  органах внутренних  дел  принимаются записи  о  такой  службе,  внесенные  в  трудовую  книжку  на  основании документов,   а   при  их  отсутствии  -  справки  (образец  справки   - установленный  настоящим Положением согласно приложению N 3), выдаваемые в порядке, определяемом Министерством внутренних дел.  8. Время службы  в  военизированной охране, в  органах  специальной связи  устанавливается в порядке, предусмотренном в пункте 3  настоящего Положения.  9. Время обучения  в высших, средних специальных и профессионально- технических   учебных   заведениях;   в  аспирантуре,   докторантуре   и клинической  ординатуре;  в  школах и на курсах  по  подготовке  кадров, повышению  квалификации  и  переквалификации  подтверждается  дипломами, свидетельствами, удостоверениями, а также справками и иными документами, выданными  на основании архивных данных содержащими сведения о  периодах учебы.  При отсутствии    в   документах   таких   сведений   в    качестве доказательства  времени  учебы принимаются справки  о  продолжительности обучения  в данном учебном заведении в соответствующие годы при условии, что  в документах имеется указание на окончание полного учебного периода или отдельных его этапов.  10. Продолжительность  временной  нетрудоспособности, начавшейся  в период  работы,  устанавливается по справкам, выдаваемым по  месту  этой работы.  11. Время ухода за инвалидом I группы, ребенком-инвалидом до 16 лет престарелым,   достигшим   75-летнего   возраста,   устанавливается   на основании:  акта обследования фактических обстоятельств осуществления ухода;  документов, удостоверяющих    нахождение   на   инвалидности   (для инвалидов  I  группы  и детей-инвалидов) и возраст  (для  престарелых  и детей-инвалидов).  Акт обследования   фактических  обстоятельств  осуществления  ухода составляется  районным  (городскими) отделом социального обеспечения  на основании  сведений,  полученных от жилищных органов,  органов  местного самоуправления;  опроса  лиц,  за  которыми осуществляется  уход,  и  их соседей; других данных.  В качестве документов,  подтверждающих нахождение на  инвалидности, могут   приниматься:  выписка  из  акта  освидетельствования  Консилиума врачебной    экспертизы   жизнеспособности,   медицинское    заключение, пенсионное  удостоверение,  удостоверение  получателя  пособия,  справка районного (городского) отдела социального обеспечения и др.  В качестве документов,  удостоверяющих возраст, могут  приниматься: выписка из паспорта, свидетельство о рождении, справка жилищных органов, выписка из домовой книги и др.  12. Время ухода   неработающей   матери   за   малолетними   детьми устанавливается   по   документам,   удостоверяющим   рождение   ребенка (свидетельство  о рождении) и достижение им 3-летнего возраста  (выписка из  паспорта, свидетельство о смерти, справки жилищных органов,  выписка из домовой книги и др.).  13. Время содержания  под  стражей,  время  отбывания  наказания  в местах  лишения  свободы и ссылке подтверждается справками учреждений по содержанию задержанных или арестованных лиц (неоплачиваемый труд в пользу общества) или  органов  внутренних  дел   и засчитывается  в  трудовой  стаж при наличии документов  о  реабилитации (справки  судебных органов, органов прокуратуры, органов уголовного преследования о вынесении  оправдательного  приговора или постановления (определения)  о прекращении уголовного дела).   [Пкт.13 изменен PGC1110/11.09.03, MO204/26.09.03 \xaт.1177]    13. Время содержания  под  стражей,  время  отбывания  наказания  в местах  лишения  свободы и ссылке подтверждается справками  следственных (исправительно-трудовых)   учреждений  или  органов  внутренних  дел   и засчитывается  в  трудовой  стаж при наличии документов  о  реабилитации (справки  судебных органов, органов прокуратуры, дознания и следствия  о вынесении  оправдательного  приговора или постановления (определения)  о прекращении уголовного дела).    14. Период проживания  жен  лиц офицерского  состава,  прапорщиков, мичманов  и  военнослужащих сверхсрочной службы с мужьями в  местностях, где  отсутствовала  возможность  их  трудоустройства  по  специальности, подтверждается   справками,   выдаваемыми   командирами   (начальниками) вышестоящих   воинских  частей,  учреждений,  военно-учебных   (учебных) заведений,  предприятий  и организаций (образец справки -  установленный настоящим Положением согласно приложению N 4).  При этом для  жен военнослужащих, уволенных с действительной службы до  1  января  1990 г., период проживания с мужьями  в  местностях,  где отсутствовала   возможность   их   трудоустройства   по   специальности, подтверждается справками, выдаваемыми военными комиссариатами.  Указанный период включается в стаж в размере, не превышающем стажа, имеющегося  к  времени обращения за пенсией, но не более 10 лет,  и  при этом в пределах стажа, к оторый требуется для назначения полной пенсии.  15. Период проживания    в    трудоспособном    возрасте    в    г. Санкт-Петербурге (Ленинграде) во время его блокады в годы второй мировой войны устанавливается на основании документов, удостоверяющих:  возраст (примерный   перечень  документов  приведен  в  пункте   11 настоящего Положения);  проживание в г. Санкт-Петербурге (Ленинграде) в период с 8 сентября 1941  г.  по  27 января 1944 г. (справка жилищных  органов,  выписка  из домовой книги или поквартирных списков, прописные карточки и др.);  сроки эвакуации  из г. Санкт-Петербурга (Ленинграда) (эвакуационные удостоверения, мобилизационные предписания и др.) либо то обстоятельство что   данный  гражданин  не  находился  в  эвакуации  (справки   органов социального  обеспечения г. Санкт-Петербурга (Ленинграда) об  отсутствии сведений по месту жительства о направлении в эвакуацию).  16. В подтверждение периода пребывания на оккупированной территории в  годы  второй  мировой  войны  принимаются  справки  органов  местного самоуправления  при  условии, что за этот период заявитель  не  совершил преступлений против Родины.  17. Время проживания лиц, насильственно вывезенных с оккупированной территории,  а  также нахождения узников в концлагерях, гетто  и  других местах   принудительного  содержания  в  период  второй  мировой   войны подтверждается  любыми документами того времени, содержащими необходимые сведения.  При отсутствии   таких  документов  принимаются  справки,  выданные архивными   учреждениями,  органами  государственной  безопасности   или внутренних  дел по месту пребывания указанных лиц в бывшем СССР, а также Управлением  по розыску советских и иностранных граждан  Исполнительного комитета Союза общества Красного Креста и Красного Полумесяца.   III. ПОДТВЕРЖДЕНИЕ ТРУДОВОГО СТАЖА СВИДЕТЕЛЬСКИМИ ПОКАЗАНИЯМИ  18. При отсутствии    документов   об   имеющемся   стаже   работы, невозможности  получения  их в связи с военными  действиями,  стихийными бедствиями,  авариями, катастрофами или другими чрезвычайными ситуациями трудовой стаж, в том числе дающий право на пенсию на льготных условиях и за  выслугу  лет, устанавливается на основании показаний не  менее  двух свидетелей,  знающих  заявителя  по  совместной с ним  работе  на  одном предприятии, в учреждении, организации, колхозе или в одной системе.  В таком же порядке  свидетельскими показаниями подтверждается время работы  в  колхозе  до 1965 года в случаях,  когда  невозможно  получить документы  об  имеющемся  стаже работы независимо от  причин  отсутствия архивных данных.  При наличии документов  об  общем трудовом стаже  характер  работы, дающий  право  на  пенсию  на льготных условиях и  за  выслугу  лет,  по свидетельским показаниям не устанавливается.  19. При отсутствии   документов   об  имеющемся  стаже   работы   и невозможности   получения   их  ввиду  полной  ликвидации   предприятия, учреждения, организации либо отсутствия архивных данных по иным причинам не  предусмотренным  в  пункте 18 настоящего  Положения,  трудовой  стаж устанавливается на основании показаний не менее двух свидетелей, знающих заявителя по совместной с ним работе на одном предприятии, в учреждении, организации,  колхозе или в одной системе и располагающих документами  о своей  работе  за  время, в отношении которого они  подтверждают  работу заявителя.  Продолжительность  трудового стажа, установленного по свидетельским показаниям,   в  этих  случаях  не  должна  превышать  половины   стажа, требуемого для назначения пенсии.  20. Время работы  у отдельных граждан и в религиозных организациях, а  также периоды трудовой деятельности, засчитываемые в стаж при условии уплаты   страховых   взносов  в  Социальный  фонд  Республики   Молдова, свидетельскими показаниями не подтверждаются.  21. При отсутствии документов о пребывании на территории государств находившихся  в состоянии войны с бывшим СССР, нахождении в  концлагерях (гетто  и  других  местах принудительного содержания), проживании  в  г. Санкт-Петербурге  (Ленинграде)  в период его блокады  указанные  периоды могут   быть  установлены  на  основании  показаний  одного  или   более свидетелей, которые сами располагают требуемыми документами.   IV. ОСОБЕННОСТИ ПОДТВЕРЖДЕНИЯ ТРУДОВОГО СТАЖА  Î ТДЕЛЬНЫХ КАТЕГОРИЙ РАБОТНИКОВ  22. В тех случаях,  когда  в  трудовой книжке нет полных  данных  о факторах,  определяющих  право  на пенсию на льготных  условиях  или  за выслугу  лет, установленных для отдельных категорий работников народного хозяйства  (например:  о  занятости  на горячих участках  работ  или  на горячих  работах,  о  работе  с определенными  веществами  или  вредными веществами  определенных  классов  опасности, о занятости  на  подземных работах,  о выполнении работ определенным способом, о выполнении работ в определенном  месте и др.), в подтверждение специального трудового стажа принимаются уточняющие справки предприятий или организаций.  В справке должны  быть  указаны  периоды  работы,  засчитываемые  в специальный  стаж; профессия и должность; характер выполняемой работы; в какой  раздел,  подраздел,  пункт,  наименование списков  или  их  номер включается этот период работы; первичные документы, на основании которых выдана данная справка.  Записи о периодах  работы, внесенные в трудовую книжку на основании протокола  временной комиссии по установлению стажа работы, дающей право на    льготное   пенсионное   обеспечение   по   ранее    действовавшему законодательству (статья 62 Закона Республики Молдова \"О государственном пенсионном  обеспечении в Республике Молдова\"), образованной при органах местного  самоуправления,  принимаются как  доказательство  специального стажа без истребования дополнительных документов.  22/1. В исключительных  случаях, когда в трудовой книжке нет полных данных  о факторах, определяющих право на пенсию на льготных условиях по Списку  N  3 работников сельского хозяйства, непосредственно  занятых  в производстве  сельскохозяйственной  продукции, а первичные  документы  о страже работы не сохранились или не содержат полной информации, трудовой стаж,  дающий право на льготные пенсионное обеспечение,  устанавливается соответствующей  комиссией  предприятия на основании показаний не  менее двух  свидетелей, совместно работавших с заявителем на одном предприятии и  располагающих  документами  о  работе с ним  в  период,  в  отношении которого они дают показания.  Для работников    сельского    хозяйства   стаж   работы,    который устанавливается  указанной  комиссией на основании показаний  свидетелей для  предоставления льготного права на пенсию по Списку N 3, исчисляются только за период работы до 1990 года.  Решение комиссии   об  установлении  трудового  стажа  на  основании показаний  свидетелей утверждается администрацией (правлением) хозяйства и  служит  документами, подверждающим соответствующий  период  трудового стажа, дающего право на льготную пенсию по Списку N 3.   [Пкт.22/1 введен Пост. Прав. N 412 от 05.07.93]   23. Специальный   трудовой   стаж,  дающий  право   на   пенсионное обеспечение  за  выслугу лет отдельным категориям работников  авиации  и летно-испытательного состава, подтверждается:  для работников  летного и летно-испытательного состава - по  летной (парашютной) книжке. При отсутствии летной книжки налет часов может быть установлен  по данным бухгалтерского учета налета часов летного состава.  Занятость отдельных работников летно-испытательного состава на испытании опытной  техники  подтверждается по справкам,  выдаваемым  предприятиями (объединениями) и организациями;  для работников, осуществляющих управление воздушным движением, - по трудовой  книжке, а также на основании: свидетельства диспетчера  службы движения    (руководителя    полетов)   с   отметками   о   допуске    к непосредственному  управлению воздушным движением; справками предприятий (организации) с указанием приказов о назначении специалиста на должность связанную с непосредственным управлением воздушным движением;  для работников   инженерно-  технического  состава  авиации  -   по трудовой  книжке, а также на основании справок, выдаваемых предприятиями (объединениями)   и   организациями  в  подтверждение   непосредственной занятости   полный   рабочий   день  на  работах   по   оперативному   и периодическому  (гарантийному)  аэродромному  техническому  обслуживанию воздушных судов и других летательных аппаратов.  24. Специальный   трудовой   стаж,  дающий  право   на   пенсионное обеспечение  за  выслугу  лет некоторым категориям  артистов  театров  и других театрально-зрелищных предприятий и коллективов, подтверждается по трудовой книжке.  В тех случаях, когда в трудовой книжке лица отсутствуют необходимые сведения   о  наименовании  профессии  (должности),  жанра,  в   котором протекала   работа,   специальный  стаж  подтверждается   на   основании дополнительных документов, содержащих эти сведения.  25. При отсутствии   у  лиц,  работающих  у  отдельных  граждан  по договорам    (домашние    работницы,   няни,   секретари,    машинистки, стенографистки,  сторожа,  садовники, шоферы и другие)  трудовых  книжек время   их   работы  в  домашнем  хозяйстве   подтверждается   справками профсоюзных  организаций, с участием которых был заключен договор  между нанимателем и работником.  При невозможности получения таких справок (в том числе и в случаях, когда  договор о работе не был зарегистрирован в профсоюзных органах)  в доказательство  стажа  принимаются  справки, выданные нанимателем,  а  в случае смерти - супругой (супругом) либо другим членом семьи нанимателя, проживавшим  совместно  с ним в данный период (кроме тех  родственников, которые в это время являлись несовершеннолетними).  Подлинность подписи  лица, выдавшего справку, заверяется  жилищными органами или органами местного самоуправления.  Указанная справка  должна  быть  подтверждена  актом  обследования, которой    составляется   районным   (городским)   отделом   социального обеспечения   на  основании  сведений,  свидетельствующих  о  выполнении соответствующей  работы  (показания соседей, данные по  домовым  книгам, документам органов местного самоуправления и др.).  Доказательством  стажа  работы  в качестве пастуха  по  договору  с коллективом   граждан-владельцев  скота  являются  справки   профсоюзных организаций,  с  участием  которых  заключен договор,  сами  договоры  с отметками  об  их исполнении, а также справки, выданные  уполномоченными представителями   коллектива  граждан-владельцев  скота,  подтвержденные актом  обследования.  В тех случаях, когда договор заключен при  участии органов местного самоуправления, принимаются справки этих органов.  26. Стаж работы  граждан  Республики Молдова по найму  за  границей устанавливается  по документам, легализованным Министерством иностранных дел.  Документы о стаже  работы, выданные органами государств, с которыми Республика  Молдова заключила соответствующие соглашения, принимаются  к рассмотрению без легализации.  Периоды работы  за  границей  засчитываются  в  трудовой  стаж  при условии  уплаты страховых взносов в Социальный фонд Республики  Молдова, если соответствующими соглашениями не предусмотрено иное условие.  27. Время работы  в религиозных организациях по найму засчитывается в трудовой стаж в тех случаях, когда трудовой договор на выполнение этой работы заключен с участием профсоюзных органов.   V. ПРАВИЛА ПОДТВЕРЖДЕНИЯ ТРУДОВОГО СТАЖА  28. Документы,    представляемые    для   подтверждения    трудовой деятельности,  должны  быть  подписаны должностными  лицами  и  заверены печатью.  Записи в трудовой  книжке  должны быть оформлены в  соответствии  с требованиями   Инструкции   о   порядке  ведения  трудовых   книжек   на предприятиях,  в  учреждениях  и организациях, действовавший  на  момент ведения данной книжки.  В том случае,  если  записи в трудовых книжках и других  документах сделаны  с отступлением от установленных правил, вопрос о возможности их принятия в качестве доказательства трудового стажа решается комиссией по назначению пенсий.  29. В подтверждение  трудового стажа принимаются только сведения  о периодах  работы,  внесенные  в трудовую книжку и справки  на  основании документов.  Справки, выданные  колхозом при оставлении членом колхоза работы, а также  справки, выданные в более поздний период колхозами,  впоследствии прекратившими  свою деятельность, могут приниматься во внимание и тогда, когда они не содержат основания выдачи.  30. Суммарная запись об общем стаже, внесенная в трудовую книжку на основании   документов,  является  доказательством  трудового  стажа   в отношении периодов работы:  после 14 декабря 1962 г., если в трудовую книжку внесены конкретные записи  о  месте и времени работы, должности, занимаемой  заявителем  до поступления  на  предприятие,  в учреждение  или  организацию,  выдавшие трудовую книжку;  до 14 декабря  1962 г. независимо от того, содержатся ли в трудовой книжке указанные сведения.  Если помимо трудовой   книжки   заявитель  представляет   отдельные документы  о работе за период до заполнения трудовой книжки, к  которому относится  суммарная  запись,  то весь стаж,  записанный  общим  итогом, должен  быть подтвержден документами или свидетельскими показаниями. Это не  относится  к  случаям представления документов о  периодах  трудовой деятельности, записи о которых в соответствии с действовавшими правилами должны были вноситься в трудовую книжку отдельной строкой.  31. В тех случаях,   когда  периоды  работы  принимаются  в   зачет трудового  стажа  на  основании показаний свидетелей,  один  из  которых указывает  на больший период работы заявителя, чем другой, установленным считается период, подтвержденный обоими свидетелями.  Комиссия по назначению  пенсий по своему усмотрению решает вопрос о том,  вызывать  свидетелей  для дачи личных показаний  или  ограничиться рассмотрением   письменных   показаний  свидетелей  при  условии,   если подлинность их подписей засвидетельствована в нотариальном порядке.  В отдельных случаях,   по   просьбе  заявителя  или   представителя предприятия,  учреждения,  организации  по месту  его  последней  работы комиссия  по назначению пенсий может установить стаж, не  подтвержденный документами,  по свидетельским показаниям также до наступления  условий, дающих  право на пенсию (например, до достижения возраста,  необходимого для назначения пенсии по возрасту).  32. Если фамилия,   имя   или  отчество,  указанные  в   документе, подтверждающем  трудовой  стаж,  не  совпадают с  фамилией,  именем  или отчеством  лица  по  паспорту  или по  свидетельству  о  рождении,  факт принадлежности  этого  документа  данному лицу может быть  установлен  в судебном порядке.  33. В тех случаях, когда в представленном документе о стаже указаны только  годы  без  обозначения точных дат, за дату  принимается  1  июля соответствующего  года,  а  если  не указано число  месяца,  то  таковым считается 15 число соответствующего месяца.   VI. ОРГАНЫ, ПОДТВЕРЖДАЮЩИЕ ТРУДОВОЙ СТАЖ  34. В компетенцию  комиссий  по  назначению  пенсий,  образуемых  в соответствии  со статьей 65 Закона Республики Молдова \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова\", входит:  правовая оценка  содержания  и надлежащего  оформления  документов, представленных  для подтверждения трудового стажа, и при необходимости - принятие решений о проверке обоснованности их выдачи;  вынесение в необходимых  случаях решений о зачете или исключении из подсчета    продолжительности   стажа   отдельных   периодов    трудовой деятельности;  установление стажа работы по свидетельским показаниям;  установление времени ухода заявителем за отдельными лицами, а также периодов  проживания на определенных территориях или нахождения в местах принудительного  содержания  в  годы второй  мировой  войны,  подлежащих включению в трудовой стаж.   Приложение N 1  к Положению о порядке подтверждения   трудового стажа для назначения пен-  сий   ОБРАЗЕЦ СПРАВКИ О ПЕРИОДЕ УПЛАТЫ  СТРАХОВЫХ ВЗНОСОВ В СОЦИАЛЬНОЙ  ФОНД РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Штамп  отделения Социального  фонда Республики  Молдова  от_ ___________ N ___    СПРАВКА  Выдана_____________________________________________________________  (имя, отчество, фамилия)  в том, что он (она) в период с__________________ по ___________________  производил (а) выплату страховых взносов в Социальный фонд Республики  Молдова.    Председатель Социального  фонда Республики Молдова                    -------------------   (подпись)      (инициалы, фамилия)   М.Ш.   Приложение N 2  к Положению о порядке подтверждения  трудового стажа для назначения пен-  сий    ОБРАЗЕЦ СПРАВКИ О ПЕРИОДЕ ВОЕННОЙ  СЛУЖБЫ В СОСТАВЕ ДЕЙСТВУЮЩЕЙ АРМИИ    Штамп  военного комиссариата  от ______________N___     СПРАВКА   Выдана_____________________________________________________________  гр.  __________________________________________________________________  (имя, отчество, фамилия)  в том, что он проходил военную службу в составе действующей армии в период боевых действий (в том числе при выполнении интернационального долга, пребывания в партизанских отрядах и соединениях)  _______________________________________________________________________   (указать общее количество лет, месяцев и дней)  При установлении трудового стажа для назначения пенсий на льготных условиях указанная служба подлежит зачету следующим образом: один месяц службы за три.  Выдана для представления в районный (городской) отдел социального обеспечения.   Военный комиссар                _______________________  (подпись)     (инициалы, фамилия)   М.П.   Приложение N 3   к Положению о порядке подтверждения  трудового стажа для назначения пен-  сий    ОБРАЗЕЦ СПРАВКИ О ПЕРИОДЕ СЛУЖБЫ  В ОРГАНАХ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ   Штамп  органа внутренныих дел  от _____________N ___    СПРАВКА   Выдана ___________________________________________________________  (звание, имя, отчество, фамилия)  в том, что он (она) служил (а) в органах внутренних дел с_____________  _______________________________ по ___________________________________  (число, месяц, год назначения)     (число, месяц, год увольнения)   Выдана для представления в районный (городской) отдел социального обеспечения при отсутствии необходимых записей в трудовой книжке.   Начальник управления  (отдела) кадров                         ____________________  (подпись)        (инициалы,фамилия)   М.П.   Приложение N 4  к Положению о порядке подтверждения  трудового стажа для назначения пен-  сий   ОБРАЗЕЦ СПРАВКИ О ПЕРИОДЕ ПРОЖИВАНИЯ  ЖЕНЫ ВОЕННОСЛУЖАЩЕГО С МУЖЕМ В МЕСТНОСТЯХ  ГДЕ ОТСУТСВОВАЛА ВОЗМОЖНОСТЬ ТРУДОУСТРОЙСТВА  ПО СПЕЦИАЛЬНОСТИ   Штамп  воинской части (учреждения  предприятия, организации)  от _____________N ________   СПРАВКА   Выдана ____________________________________________________________  (воинское звание, имя, отчество, фамилия)  в том, что он проходит (ил) действительную военную службу в ___________  _______________________________________________________________________  (номер войсковой части, наименование учреждения, предприятия, органи-  ________________ с ______________________________ по ____________ ______  зации)   Вместе с гр. ___________________________________________ проживала  жена __________________________________________, имевшая специальность  ______________________________________________________________________  которая не работала с ____________________________ по ________________  в связи с невозможностью трудоустройства по данной специальности.   Выдана для представления в районной (городской) отдел социального  обеспичения.    Командир (начальник)                  ________ _______________  (подпись)      (инициалы, фамилия)   М.П    