    HGM846/2000 Внутренний номер:  296859  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 846 от  17.08.2000   об оплате труда работников Главного управления зданиями Правительства Республики Молдова  Опубликован : 24.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    статья № : 947
    Дата вступления в силу : 24.08.2000    Признано утратившим силу ПП1258 от 01.11.06, МО174-177/10.11.06 ст.1351     Изменено  PGC1584 10.12.2002/MO173 17.12.2002, ст.1729   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить разряды оплаты труда работников Главного управления зданиями Правительства Республики Молдова согласно приложению.  2. Установить, что для руководящих работников, специалистов и служащих административного аппарата указанного управления применяются условия оплаты труда, предусмотренные Постановлением Правительства Республики Молдова № 504 от 15 мая 1998 г. "Об оплате труда работников некоторых республиканских учреждений на основе Единой тарифной сетки" а условия пункта 6 данного постановления применяются для всех работников управления .  [Пкт.2 дополнен PGC1584 10.12.2002/MO173 17.12.2002, ст.1729]  3. С целью материального поощрения обслуживающего персонала  технического и обслуживающего персонала для повышения эффективности и качества его труда руководитель наделяется правом устанавливать в пределах средств фонда оплаты труда :  надбавки к заработной плате и стимулирующие и компенсаторные доплаты в порядке и размерах, предусмотренных действующим законодательством, в соответствии с условиями оплаты труда, утвержденными Правительством для соответствующей отрасли;  ежемесячные премии а размере 50% от тарифного оклада с учетом надбавок и доплат, предоставляемых в соответствии с действующим законодательством;  материальную помощь в размере двух месячных тарифных окладов, с учетом дополнительных доплат, установленных в соответствии с действующим законодательством, как правило, при предоставлении ежегодного отпуска  материальную помощь в размере месячного тарифного оклада, как правило, при предоставлении очередного ежегодного отпуска.  [Пкт.3 изменен PGC1584 10.12.2002/MO173 17.12.2002, ст.1729]  4. Расходы по выполнению настоящего постановления осуществляются в пределах ассигнований, утвержденных в бюджете на обеспечение деятельности Государственной канцелярии.  5. Предоставить руководителю управления право использования средств специального счета для установления надбавок и доплат к заработной плате работников в пределах 2-месячного фонда оплаты труда, с учетом надбавок за выслугу лет, других надбавок и доплат, предусмотренных действующим законодательством.  6. Установить, что 10 процентов от всех средств, получаемых ежегодно Главным управлением зданиями Правительства Республики Молдова от сдачи в аренду нежилых помещений, направляются на дополнительное премирование персонала, оплата которого производится за счет бюджетных и специальных средств .  [Пкт.6 введён PGC1584 10.12.2002/MO173 17.12.2002, ст.1729]   6. 7. Утвердить Перечень утративших силу постановлений Правительства Республики Молдова (прилагается).  7. 8.  Настоящее постановление вступает в силу с 1 июня 2000 г.  [Пкт.6 и 7 считать 7 и 8 PGC1584 10.12.2002/MO173 17.12.2002, ст.1729]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр труда, социальной защиты и семьи        Валериан РЕВЕНКО   Кишинэу, 17 августа 2000 г.  № 846.  Приложение  к Постановлению Павительства  Республики Молдова № 846  от 17 августа 2000 г.   РАЗРЯДЫ  оплаты труда работников Главного управления зданиями  Правительства Республики Молдова     Должность  Разряд оплаты труда    1. Административный аппарат    Генеральный директор  22    Начальник управления (директор)  19;20    Начальник отдела, главный бухгалтер, главный инженер  18;19    Консультант  16;17    Главный специалист  15;16    Ведущий специалист  14;15    Специалист  13;14    2. Технический и обслуживающий персонал    Администратор  9;10    Кладовщик, дворник, работник поуходу за зелеными насаждениями,садовод, работник по разрезанию ипрессованию бумаги  8;9;10    Гардеробщик  7;8    Уборщик, сторож  7    Прачка, кастелянша  7;8    Разнорабочий  4;5    электромеханик, сантехник,механик, рабочий строительных профессий, сварщик, слесарь, оператор, токарь  11;12      [Приложение дополнено PGC1584 10.12.2002/MO173 17.12.2002, ст.1729]   Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 84 6  от 17 августа 2000 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу постановлений Правительства Республики Молдова   1. Постановление Правительства Республики Молдова № 330 от 1 июня 1993 г. "О совершенствовании оплаты труда работников Главного управления зданиями Правительства Республики Молдова на основе Единой тарифной сетки по оплате труда".  2. Постановление Правительства Республики Молдова № 525 от 19 июля 1994 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 330 от 1 июня 1993 г.".  3. Пункт 3 Постановления Правительства Республики Молдова № 762 от 13 ноября 1995 г. "О создании Главного управления зданиями Правительства Республики Молдова".  4. Постановление Правительства Республики Молдова № 31 от 18 января 1996 г. "О pаспpостpанении действия Постановления Правительства Республики Молдова № 22 от 14 января 1994 г. на работников Главного управления зданиями Правительства Республики Молдова".  5. Постановление Правительства Республики Молдова № 32 от 18 января 1996 г. "О внесении некоторых изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 330 от 1 июня 1993 г .".  6. Пункт 5 изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова об оплате труда, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 505 от 15 мая 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., № 62-65, ст. 609).     