    HGM792/1994 Внутренний номер:  296806  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 792 от  31.10.1994   о внесении некоторых изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 659 от 21 октября 1993г.  Опубликован : 01.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    статья № : 130    Признано утратившим силу ПП538 от 17.05.07, МО70-73/25.05.07 ст.571     ИЗМЕНЕНО   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление N 659 от 21 октября 1993 г. \"О Фонде поддержки предпринимательства и развития малого бизнеса\" следующие изменения:  1. В пункте 3:  абзац четвертый изложить в следующей редакции:  \"30 процентов средств, поступивших по линии международной  помощи (за исключением целевой медицинской помощи), включая целевые кредиты, перечисляются в Фонд поддержки  предпринимательства  и  развития  малого бизнеса\";  дополнить пункт абзацем пятым следующего содержания:  \"Министерству экономики совместно с Министерством финансов при заключении межгосударственных договоров о предоставлении республике международной помощи предусмотреть для финансовой поддержки субъектов  малого бизнеса выделение Фонду поддержки предпринимательства и развития  малого бизнеса средств согласно настоящему постановлению\".  [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 1166 от 03.12.98]   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 31 октября 1994 г.  N 792.    