    HGM901/1994 Внутренний номер:  296924  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 901 от  12.12.1994   О мерах по нормализации деятельности резинского акционерного общества "Сiment"  Опубликован : 29.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 12.12.1994    ИЗМЕНЕН  В целях  восстановления  и  наращивания  производства  продукции  в резинском   акционерном    обществе  \"Ciment\",  обеспечения  его высокоэффективного  функционирования  в  условиях  рыночной   экономики Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Признать необходимым  осуществить в оперативном порядке  комплекс организационных,  правовых  и финансово-экономических мер по проведению восстановительных пусконаладочных работ,   топливно-энергетическому обеспечению  технологического процесса в резинском акционерном  общества \"Сiment\", наращиванию в течение 1995 года объемов производства и  сбыта готовой  продукции предприятия (в том числе на экспорт) до 600 тыс.тонн, обеспечению полной  занятости  и надлежащей социальной защиты  на  этой основе членов коллектива.  2. Для организации и контроля за осуществлением  комплекса  мер, предусмотренных  в  пункте  1  настояшего  Постановления,   образовать Правительственную комиссию в составе:   Кунев В.П.           - Заместитель Премьер-министра Респуб лики  Молдова (председатель Комиссии);  Флоря В.Г.           - заместитель Министра экономики;  Ревенко В.Ф.        - заместитель Министра труда, социальной  защиты и семьи;  Лесник  М.Ф.        - исполняющий обязонности генерального  директора Государственного концерна  "Moldova-gaz";  Демченко И.И.     - президент Республиканского производствен ного   концерна промышленности строительных  материалов \"INMACOM\";  Бадан А.Н.            - председатель Резинского райисполкома;  Стратулат Е.В.     - представитель администрации Резинского   акционерного общества \"Ciment\";  Тылятыцкая О.О. - начальник управления Министерства  финансов;  Швец В.В.            - начальник управления Министерства  экономики;  Албулеса Д.Д.      - главный консультант Государственной  Канцелярии Республики Молдова.  3. Поручить Правительственной комиссии (г-ну в.Куневу) в  недельный срок  разработать и утвердить программу первоочередных  мер и график проведения  пусконаладочных  работ  и перевода  резинского  акционерного общества \"Ciment\" на природный газ как основной вид технологического топлива,  организовать  их исполнение, обеспечив полное завершение  всех работ не позднее 1 июня 1995 г.  4. Возложить на Государственный концерн \"Moldova-gaz\" функции заказчика и генерального подрядчика по строительству внеплощадочного газопровода от Резинской газораспределительной станции до газораспределительного пункта резинского акционерного общества \"Ciment\", а также функции генерального подрядчика по строительству внутриплощадочных  газопроводовов  на территории  акционерного общества \"Сiment\", функции  заказчика  по  которым  возложить   на   резинское акционерное общесво \"Ciment\".  Государственному  концерну  \"Moldova-gaz\" и резинскому акционерному обществу  \"Ciment\"  привлечь к выполнению работ по газификации объекта необходимые специализированные субподрядные организации.  5. Министерству экономики (г-ну В.Бобуцаку) и Министерству финансов (г-ну В.Кицану)  предусмотреть в программе государственных капитальных вложений на 1995 год осуществление восстановительных работ и газификацию технологического  процесса  в резинском акционерном  обществе  \"Ciment\", обеспечить их необходимыми источниками финанстрования в пределах общих лимитов,  определенных  на  инвестиции в бюджете на 1995 год,  с  учетом выполнения  всех  строительно-монтажных работ в  сроки,  предусмотренные программой и графиком их осуществления.  6. Республиканскому производственному концерну \"INMACOM\", Государственному концерну   \"Moldova-gaz\"   совместно  с  Резинским райисполкомом и резинским акционерным обществом \"Ciment\":  1) выделить для  осуществления газификации и пусконаладочных работ в резинском  акционерном обществе \"Ciment\" необходимые машины и механизмы, обеспечить  ритмичную поставку на строительные объекты в полном объеме и номенклатуре материалов, конструкций и комплектующих изделий, укомплектовать  их  (в  том  числе  и за  счет  рабочих  и  специалистов акционерного   общества  \"Ciment\")  трудовыми  ресурсами,   исходя   из потребностей;  2) создать привлеченным  на  строительные   объекты   рабочим   и специалистам  надлежащие  условия труда и быта, обеспечить их  жильем  и горячим питанием, с учетом двухсменного режима работы;  3) обеспечить  высокий уровень организации и качества  строительно - монтажных и пусконаладочных работ.  7. В целях оздоровления финансового состояния резинского акционерного общества  \"Ciment\",  его  нормального  функционирования  в период восстановления и наращивания производства продукции:   [Подпкт.1), 2) пкт.7 утратили силу в соответ. с Пост. Прав.]  [N 641 от 25.11.96]   3) просить Национальный банк Молдовы совместно с коммерческим банком \"Intreprinzbanc\"  рассмотреть и в установленном порядке решить вопрос об отсрочке  до  конца 1995 года возврата резинским  акционерным  обществом \"Ciment\" кредитов, по которым наступили сроки платежей, а также платы за эти кредиты и пени за просрочку их возврата;  4) приостановить   взыскания  с  резинского  акционерного   общества \"Ciment\"  штрафных  санкций за допущенные в 1994 году нарушения  порядка ценообразования.  8. Министерству  труда, социальной защиты и семьи (г-ну  Д.Ниделку) совместно с Федерацией  независимых  профсоюзов (г-ну И.Годонога) подготовить  и  представить  Правительству  в  установленном   порядке предложения о социальной защите временно необеспеченных работой членов трудового коллектива резинского акционерного общества \"Ciment\" на период подготовки  его к нормальному  функционированию  в   форме   выплаты гарантированной   месячной   платы на  уровне 70   процентов   от  среднесложившейся заработной платы на предприятия в 1994 году.  9. Для нормализации положения со сбытом цемента, произведенного резинским акционерным    обществом \"Ciment\", повышения его конкурентоспособности на внутреннем рынке республики  предусмотреть  в проекте Закона \"О государственном бюджете на 1995 год\":  1) порядок реализации  цемента, произведенного резинским акционерным обществом \"Ciment\", в пределах республики в течение 1995-1996 годов без взимания налога на добавленную стоимость;  2) освобождение  Резинского акционерного  общества \"Ciment\" в 1995-1996  годах  от  уплаты земельного и дорожного налогов,  налога  на недвижемость и взноса в специальный внебюджетный фонд, платежей на цели конверсии и проведение научно-исследовательских работ.  10. Передать функции управления  государственным имуществом резинского акционерного  общества    \"Ciment\"  Республиканскому производственному  концерну  промышленности  строительных  материалов \"INMACOM\".  11.Республиканскому производственному концерну \"INMACOM\" совместно с Министерством  приватизации  и управления  государственным  имущетвом рассмотреть  все  поступающие предложения от иностранных  инвесторов  на предмет  создания  на  базе резинского акционерного  общества  \"Ciment\" совместно предприятия, условиях и порядке его учреждения и функционирования и представить Правительству согласованные предложения.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛ    