    HGM928/1994 Внутренний номер:  296950  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 928 от  21.12.1994   о создании Департамента финансового контроля и ревизий  Опубликован : 02.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 21.12.1994    ИЗМЕНЕНO   В соответствии  с  Постановлением  Парламента Республики  Молдова  N 189-XIII  от 19 июля 1994 года \"О концепции государственного контроля в Республике Молдова\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. На базе контрольно-ревизионного управления Министерства финансов создать Департамент  финансового  контроля и ревизий  при  Министерстве финансов Республики Молдова.   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 598 от 25.06.99]   2. Департамент  финансового  контроля и  ревизий  является  органом государственной  исполнительной  власти,  осуществляющим  контроль  за законным  использованием  денежных и материальных средств  государства, распоряжением государственным имуществом, соблюдением финансово-бухгалтерских  предписаний со стороны экономических агентов, независимо от формы собственности и рода деятельности.   [Абзац 2 пкт.2 исключен Пост. Прав. N 598 от 2 5.06.99]   3. Генеральный  директор Департамента финансового контроля и ревизий назначается   Правительством  Республики  Молдова,  его  заместители   - коллегией Министерства финансов.  4. Создать территориальные  управления Департамента  финансового контроля  и  ревизии в муниципии Кишинэу, уездах Бэлць, Кахул,  Кишинэу, Единец, Лэпушна, Орхей, Сорока, Тигина, Унгень, ТАО Гагаузия.   [Пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 598 от 25.06.99]   5. Министерству финансов в месячный срок представить в Правительство на утверждение:  Временное положение о Департаменте финансового контроля и ревизий;  структуру и штаты Департамента финансового контроля и ревизий.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 21 декабря 1994  г.  N 928    