    HGM881/2002 Внутренний номер:  296906  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 881 от  08.07.2002   об организации некоторых довузовских учебных заведений  Опубликован : 18.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 1000    PGC892/18.07.03, MO155/25.07.03 ст.933  В целях оптимизации сети и структуры средних профессиональных учебных заведений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать:  агропромышленный лицей муниципия Унгень, уездного подчинения, на базе слияния многопрофильных профессиональных училищ № 1 и № 2 муниципия Унгень с 1 сентября 2002 г.;   [Пкт.1, абз.2 утратил силу PG892/18.07.03, MO155/25.07.03 ст.933]    многопрофильное профессиональное училище муниципия Унгень, уездного подчинения, на базе бывшего многопрофильного профессионального училища № 1 муниципия Унгень с 1 сентября 2002 г.   2. Установить, что передача материально-технической базы одного учебного заведения другому будет осуществляться в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).  3. Уездному совету Унгень:  разработать и утвердить устав многопрофильного профессионального училища и Агропромышленного лицея муниципия Унгень;  обеспечить в соответствии с действующим законодательством трудоустройство персонала, высвобожденного в результате слияния многопрофильных профессиональных училищ № 1 и № 2 муниципия Унгень.  4. Финансирование многопрофильного профессионального училища и агропромышленного лицея муниципия Унгень осуществлять в пределах средств, предусмотренных на образование в бюджете уезда Унгень.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр образования       Георге СИМА  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 8 июля 2002 г.  № 881.    