    HGM906/1997 Внутренний номер:  296932  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 906 от  07.10.1997   об утверждении делегации Республики Молдова для участия во встрече на высшем уровне Совета Европы  Опубликован : 13.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    Промульгирован : 07.10.1997    ИЗМЕНЕНО  Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить   согласно  приложению  персональный  состав  делегации Республики Молдова для участия во встрече на высшем уровне Совета Европы в период с 9 по 11 октября 1997 г.  2. Покрытие командировачных расходов производится:  а) для лиц, помеченных  в  приложении  одной звездочкой, -  за  счет средств,   выделяемых  на  содержание  аппарата  Президента   Республики Молдова;  б) для лиц, помеченных  в  приложении двумя звездачками, -  за  счет  средств,  выделяемых  на эту цель Министерством финансов  из  резервного фонда  Правительства  министерствами и ведомствам, в штатах которых  они состоят;  с) для остальных  лиц  -  за счет собственных средств  или  за  счет командировавших их организаций.  3. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства:    [Абзац 2 пкт.1 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98]   Государственный  Канцелярии  финансовые  средства,  необходимые  для обслуживания самолета спецрейса Кишинэу-Стансбург-Кишинэу.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Ион ЧУБУК   Приложение   к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 906 от 7 октября 1997 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации Республики Молдова для участия во  встрече на высшем уровне Совета Европы   Лучински Петру*       - Президент Республики Молдова  Тэбэкару Николае**    - Министр иностранных дел  Диаков Думитру        - Председатель Парламентской делегации  Республики Молдова на Парламентскую  ассамблею Совета Европы  Петраке Михай*        - советник Президента Республики  Молдова  Горя-Костин Юлиана   - Постоянный представитель Республики  Молдова при Совете Европы  Филип Вячеслав**      - начальник управления дипломатического  протокола Министерства иностранных дел  Кодря Александу       - заместитель Постоянного представителя   Республики Молдова при Совете Европы  Чобану Игорь**        - первый секретарь главного управления  европейских организаций Министерства  иностранных дел  Григорьев Всеволод** - переводчик, Министерство иностранных  дел   Пресса  Барбей Анантол**      - начальник пресс-службы Президента  Республики Молдова  Дабижа Вячеслав*      - оператор пресс-службы президента  Республики Молдова  Корецки Ион           - заместитель главного редактора  газеты \"Независимая Молдова\"  Грибинчя Василе       - главный редактор департамента  новостей, Государственный компании  "Teleradio-Moldova"  Ефремов Артур         - корреспондент Государственный компании  "Teleradio-Moldova"  Ботнару Валериу       - директор агенства \"BASA-press\"  Харченко Борис        - официальный фотокорреспондент   Служба охраны и безопасности  Дрэгэнел Василе**     - начальник службы  Плоп Игорь**          - начальник отдела  Чеботарь Николае**    - офицер связи  Стативка Матей**      - офицер (охрана самолета)  Мелентьев Сергей      - офицер (охрана самолета)    