    HGA894/1998 Внутренний номер:  296917  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 894 от  21.08.1998   о признании утратившими силу, приостановлении действия и изменении некоторых нормативных актов Правительства Республики Молдова  Опубликован : 10.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84 
    статья № : 868       Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430  ИЗМЕНЕНO PGC435 14.04.03/MO76 22.04.03 ст.468     Во исполнение  положения статьи XII Закона N 96-XIV от 16 июля  1998 г.  \"Об уточнении бюджета на 1998 год\" Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать утратившими   силу   решения  Правительства   Республики Молдова согласно приложению N 1.   2. Приостановить  действие решений Правительства Республики  Молдова согласно приложению N 2.   3. Утвердить  перечень  решений Правительства Республики Молдова,  в которые вносятся изменения, согласно приложению N 3.   4. В связи с приостановлением действия постановлений Правительства N 607  от 31 октября 1996 г., N 139 от 9 февраля 1998 г., N 504 от 15  мая 1998  г.,  N  505  от 15 мая 1998 г. оплата труда  работников  органов публичного  управления  и других республиканских органов за период  с  8 августа  по  31 декабря 1998 г. будет осуществляться  согласно  условиям оплаты труда, предусмотренным Постановлением Правительства N 207 от  20 апреля   1993   г.  (с  последующими  изменениями  и   дополнениями)   и Постановлением Правительства  N 22 от 14 января 1994 г., которые  вновь вводятся в действие на этот период.   5. Постановление  Пpавительства Республики Молдова N 321 от 20 марта 1998 г. \"О повышении заработной платы работникам бюджетной сферы\" ввести в действие после погашения всей задолженности по  оплате  труда  этим категориям.    6. Настоящее  постановление  вступает  в силу со  дня  опубликования Закона N 96-XIV от 16 июля 1998 г. \"Об уточнении бюджета на 1998 год\".  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Ион ЧУБУК Кишинэу, 21 августа 1998 г. N 894.     Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 894   от 21 августа 1998 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   утративших силу решений Правительства Республики Молдова       1. Распоряжение Правительства Республики Молдова N 572 от 27 декабря 1995 г.   2. Постановление  Правительства Республики Молдова N 236 от 12 марта 1997 г. \"О поставках продукции в счет частичного погашения задолженности Республики  Молдова  за природный газ\" (Официальный монитор, 1997 г.,  N 19-20, ст. 243).   3. Пункт 1 Постановления  Правительства Республики Молдова N 1079 от 20  ноября 1997 г. \"О внесении дополнений в постановления  Правительства Республики Молдова N 236 от 12 марта 1997 г. и N 885 от 17 сентября 1997 г.\" (Официальный монитор, 1997 г., N 86-87, ст. 872).   4. Постановление  Правительства  Республики  Молдова N  1146  от  10 декабря    1997   г.   \"О   принятии   срочных   мер   по   оздоровлению финансово-экономического положения предприятий по производству свинины и птицеводческих  предприятий\"  (Официальный монитор, 1998 г., N 6-7,  ст. 43).   5. Постановление  Правительства Республики Молдова N 71 от 22 января 1998  г. \"О внесении дополнения в Постановление Правительства Республики Молдова  N  236  от 12 марта 1997 г.\" (Официальный монитор, 1998  г.,  N 24-25, ст. 160).   6. Пункт 13 Постановления  Правительства Республики Молдова N 130 от 9   февраля  1998  г.  \"Об  оплате  труда  государственных  служащих   и работников,   осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность  органов публичной власти, на основе Единой тарифной сетки\" (Официальный монитор, 1998 г., N 26-27, ст. 194; N 60-61, ст. 535).   7. Пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова N 239 от 3 марта   1998  г.  \"О  приостановлении  действия  некоторых   действующих нормативных актов\" (Официальный монитор, 1998 г., N 30-33, ст. 260).   8. Пункт 4 Постановления  Правительства Республики Молдова N 325  от 20  марта  1998  г.  \"О дополнительных мерах  по  управлению  долгами  и финансовому   оздоровлению   предприятий  энергетического    сектора\" (Официальный монитор, 1998 г., N 47-48, ст. 354).   9. Постановление  Правительства Республики Молдова N 435 от 9 апреля 1998  г. \"О внесении дополнения в Постановление Правительства Республики Молдова  N  139 от 9 февраля 1998 г.\" (Официальный монитор, 1998  г.,  N 60-61, ст. 535).   10. Абзац второй  пункта  3 Постановления  Правительства  Республики Молдова  N  697 от 24 июня 1998 г. \"Об  использовании  продовольственной пшеницы  урожая  1997 года\" (Официальный монитор, 1998 г., N 62-65,  ст. 647).      Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 894   от 21 августа 1998 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   pешений Пpавительства Pеспублики Молдова, действие   которых приостанавливается     1. Пункт 55 (за исключением квартирной платы)   Положения о прохождении службы рядовым и начальствующим составом органов внутренних дел Республики Молдова, утвержденного Постановлением  Правительства Республики Молдова N 334 от 8 июля 1991 г.   2. Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N  108  от  16 февраля  1995  г.  \"О порядке и механизме индексации вкладов  граждан  в учреждениях  Сберегательного  банка Молдовы\" (Официальный монитор,  1995 г., N 15-16, ст. 98).   3. Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N  607  от  31 октября  1996  г. \"Об утверждении Положения о порядке  исчисления  стажа работы  для  выплаты надбавки за выслугу лет  государственным  служащим\" (Официальный монитор, 1996 г., N 80, ст. 641).   4. Пункт 50 (за    исключением   квартирной   платы)   Положения   о прохождении  службы  рядовым  и начальствующим  составом  пенитенциарной системы Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства Республики  Молдова  N 950 от 14 октября 1997 г.  (Официальный  монитор, 1997 г., N 74-75, ст. 781).   5. Постановление Правительства Республики Молдова N 139 от 9 февраля 1998   г.  \"Об  оплате  труда  государственных  служащих  и  работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов  публичной власти, на основе Единой тарифной сетки\" (Официальный монитор, 1998  г., N 26-27, ст. 194), за исключением приложения N  7  к указанному постановлению.   6. Постановление  Правительства Республики Молдова N 321 от 20 марта 1998  г.  \"О  повышении  заработной платы  работникам  бюджетной  сферы\" (Официальный монитор, 1998 г., N 40-41, ст. 311).   7. Постановление  Правительства  Республики Молдова N 504 от 15  мая 1998 г. \"Об оплате труда работников некоторых республиканских учреждений на основе Единой тарифной сетки\" (Официальный монитор, 1998 г., N 60-61, ст. 538).   8. Постановление  Правительства  Республики Молдова N 505 от 15  мая 1998   г.  \"Об  утверждении  Изменений,  которые  вносятся  в  отдельные постановления   Правительства   Республики  Молдова  об  оплате   труда\" (Официальный монитор, 1998 г., N 62-65, ст. 609).     Приложение N 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 894    от 21 августа 1998 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   решений Правительства Республики Молдова,   в которые вносятся изменения     1. Абзац второй  пункта  12 Постановления  Правительства  Республики Молдова  N  691  от 23 июля 1997 г. \"О неотложных  мерах  по  ликвидации последствий  стихийных бедствий, имевших место на территории  Республики Молдова  6-7,  9 и 19-20 июля 1997 г.\" (Официальный монитор, 1997 г.,  N 64-65, ст. 657) изложить в следующей редакции:   "стоимость разбронированных из государственных резервов материальных ценностей  оплатить  за  счет  бюджетных  ассигнований,  предусмотренных Главному управлению по материальным резервам при Правительстве, согласно Закону N 96-XIV от 16 июля 1998 г. \"Об уточнении бюджета на 1998 год\".   2. Абзац первый  пункта  2  Постановления  Правительства  Республики Молдова  N  729 от 4 августа 1997 г. \"О неотложных мерах  по  ликвидации последствий стихийных бедствий 26-27 июля 1997 г.\" (Официальный монитор, 1997 г., N 66, ст. 678) изложить в следующей редакции:   "оплатить стоимость    материальных    ценностей,   отпущенных    из государственных    резервов,    за    счет    бюджетных    ассигнований, предусмотренных   Главному управлению по материальным резервам  при Правительстве, согласно Закону N 96-XIV от 16 июля 1998 г. \"Об уточнении бюджета  на  1998 год\", а стоимость материальных  ценностей,  отпущенных предприятиями,  подведомственными  концерну \"Inmacom\"  или  Министерству транспорта и дорожного хозяйства, - из резервного фонда Правительства\".   3. Пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова N 847 от 5 сентября 1997  г.  \"О проведении работ по  ремонту  учебных  заведений\" (Официальный  монитор,  1997  г., N 66, ст. 691)  изложить  в  следующей редакции:   "2. Стоимость  отпущенных  материальных ценностей оплатить  за  счет бюджетных   ассигнований,   предусмотренных   Главному   управлению   по материальным  резервам при Правительстве, согласно Закону N 96-XIV от 16 июля 1998 г. \"Об уточнении бюджета на 1998 год\".   4. В Списке кредитов и грантов, предоставленных   Правительству Республики  Молдова  или под государственную гарантию, за  счет  которых будут   импортированы   или   приобретены товары (работы, услуги), освобожденные  от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и от таксы за таможенные процедуры, утвержденном   Постановлением Правительства  Республики   Молдова  N  217  от  26  февраля  1998   г. (Официальный монитор, 1998 г., N 30-31, ст. 245):   первую позицию изложить в следующей редакции:      \"Первый проект             Кредитное                Инвестиционные   развития частного         соглашение               проекты, за исклю-   сектора, включая           3977-ОМД,                чением экономи-   гранты, для                3977-1МД,                ческих агентов,   совместного                гранты TF020811,        рекредитованных   финансирования            TF020812                 за счет кредитов   3977-ОМД и   3977-1МД, кате-   гория 1 (выделе-   ние подкредитов   экономическим   агентам)\"    исключить   позицию 24:     \"Проект                   Гарантийное              Инвестиционные   рекредитования            соглашение               от проекты\"   экономических             10 августа 1995 г.   агентов по                между Республикой   кредитной линии         Молдова и   Европейского              Европейским   банка реконструкции   банком   и развития                реконструкции и   развития     5. В пункте 15  Постановления Правительства Республики Молдова N 241 от  3  марта  1998  г. \"О неотложных  мерах  по  ликвидации  последствий катастрофических   оползней   в   селе Леушень   Хынчештского   района\" (Официальный монитор, 1998 г., N 30-33, ст. 262) слова \"резервного фонда Правительства\" заменить словами \"государственного бюджета\".   6. В пункте 5  Постановления Правительства Республики Молдова N  397 от  8 апреля 1998 г. \"О дополнительных мерах по выполнению Постановления Правительства  Республики Молдова N 241 от 3 марта 1998 г.\" (Официальный монитор,  1998  г.,  N  56-59,  ст.  402)  слова  \"из  резервного  фонда Правительства\"   исключить, дополнив его словами  "за  счет  средств, предусмотренных в бюджете на эти цели\".   7. Пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова N 414 от 9 апреля  1998  г. \"Об утверждении структуры, штатного расписания и сметы расходов Посольства Республики Молдова в  Туркменистане\"  (Официальный монитор, 1998 г., N 60-61, ст. 521) изложить в следующей редакции:   "2. Финансовые средства, необходимые для функционирования Посольства Республики  Молдова  в  Туркменистане  в 1998  году,  будут  выделены  в пределах ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на 1998 год на содержание дипломатических миссий\".   8. Пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова N 415 от 9 апреля  1998  г. \"Об утверждении структуры, штатного расписания и сметы расходов Посольства Республики Молдова  в  Итальянской   Республике\" (Официальный  монитор,  1998 г., N 60-61, ст. 522) изложить в  следующей редакции:    "2. Финансовые средства, необходимые для функционирования Посольства Республики  Молдова в Итальянской Республике в 1998 году, будут выделены в  пределах  ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете  на 1998 год на содержание дипломатических миссий\".    