    HGM950/2001 Внутренний номер:  296962  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 950 от  07.09.2001   о создании Национальной медицинской страховой компании  Опубликован : 13.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 998    ИЗМЕНЕНО   ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566  PGC1591/29.12.03, MO6/01.01.04 ст.63   В целях внедрения Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.Создать с 10 сентября 2001 г. Национальную медицинскую страховую компанию как государственную, независимую, неприбыльную организацию и утвердить ее бюджет на 2001 год в размере 67,1 тыс. леев.  2.Утвердить согласно приложению штатное расписание Национальной медицинской страховой компании в количестве 15 единиц (за исключением персонала по обслуживанию и охране).  3. Оплата труда работников Национальной медицинской страховой компании и ее территориальных (отраслевых) агентств осуществляется в соответствии с национальным законодательством об оплате труда работников хозрасчетных предприятий.  Основная заработная плата, порядок и условия оплаты труда генерального директора Национальной медицинской страховой компании фиксируется в договоре, заключенном  с Правительством   [Пкт.3 в редакции PGC1591/29.12.03, MO6/01.0.04 ст.63]    3.Оплату труда работников Национальной медицинской страховой компании осуществлять в соответствии с приложением № 4 к Постановлению  Правительства Республики Молдова № 139 от 9 февраля 1998 г. "Об оплате труда государственных служащих и лиц технического обслуживания, которые обеспечивают деятельность государственных служб, на основании Единой тарифной сетки".    4. Установить, что генеральный директор Национальной медицинской страховой компании назначается Правительством Республики Молдова в результате конкурса, организованного Министерством здравоохранения в 2-месячный срок со дня вступления в силу  настоящего постановления.  5. Финансирование Национальной медицинской страховой компании в 2001 году будет производиться за счет бюджетных средств, предусмотренных Министерству здравоохранения на охрану здоровья.  6. Министерству здравоохранения совместно с Министерством финансов внести  в установленном порядке соответствующие изменения в планы финансирования.  7. Национальной медицинской страховой компании до 1 ноября   2001 г. разработать и представить Правительству на утверждение пакет нормативных актов для внедрения первого этапа медицинского страхования.   [Пкт.8 утратил силу ПП525 о\x9 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566]    [Пкт.8 утратил силу ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566]  8. Пункт 3 Постановления Правительства Республики Молдова № 139 от 9 февраля 1998 г. "Об оплате труда государственных служащих и лиц технического обслуживания, которые обеспечивают деятельность государственных служб, на основании Единой тарифной сетки" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 26-27, ст.194) после слов "в том  числе Национальной кассы социального страхования Республики Молдова" дополнить словами  "и Национальной медицинской страховой компании" и далее по тексту.    Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр здравоохранения            Андрей ГЕРМАН  министр финансов        Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 7 сентября 2001 г.  № 950.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 950  от 7 сентября 2001 г.    Штатное расписание  Национальной медицинской страховой компании  (на 2001 год)   1. Директор Национальной медицинской страховой компании  - 1  2. Юридическое управление:  начальник юридического управления   - 1  консультант  - 2  3. Финансово-экономическое управление:  начальник финансово-экономического управления  - 1  главный бухгалтер   - 1  бухгалтер-кассир   - 1  экономист, главный специалист   - 1  4. Управление страховых технологий:  начальник управления страховых технологий   - 1  консультант   - 5  главный специалист   - 1    