    HGA99/1993 Внутренний номер:  296999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 99 от  26.02.1993   О регулировании цен (тарифов) на продукцию предприятий - монополистов  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 2 
    статья № : 47      Утратило силу согласно ПП1049 от 23.12.13, МО304-310/27.12.13 ст.1155         Во исполнение  Закона Республики Молдова от 29 января 1992 года \"Об ограничении   монополистической  деятельности  и  развитии  конкуренции\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Применять  регулирование  цен  (тарифов) на  продукцию  (услуги) объединений,  предприятий  и организаций - монополистов  (предприятий  - монополистов),   независимо  от  ведомственной  принадлежности  и   форм собственности,    путем    установления   предельных   цен    (тарифов), фиксированных  цен  (тарифов)б  предельных коэффициентов  изменения  цен (тарифов), предельных уровней рентабельности.     2. Утвердить   перечень  видов  продукции  (услуг)  предприятий   - монополистов,  по  которым  осуществляется регулирование  цен  (тарифов) согласно приложению.     3. Министерству  экономики, Министерству финансов, Государственному департаменту   по  приватизации  по  согласованию  с   заинтересованными министерствами  и ведомствами в месячный срок разработать и  представить на  утверждение  Правиетльству  Республики  Молдова  предельный  уровень рентабельности   по   отраслям  промышленности,   сельского   хозяйства, строительства, транспорта и сферы услуг республики.     4. Возложить  на Министерство финансов регулирование цен  (тарифов) на продукцию (услуги) предприятий - монополистов, осуществление контроля за  строгим соблюдением порядка установления цен на указанную  продукцию (услуги) и обоснованностью получения прибыли от ее реализации.     5. Превышение  или  занижение  уровня  регулируемых  цен  (тарифов) является нарушением государственной дисциплины цен.     К хозяйствующим субъектам, допускающим такие нарушения, применяются санкции  в  виде  изъятия  в бесспорном порядке в  доход  бюджета  суммы завышения  (занижения)  цен  (тарифов) и штрафа в размере от 50  до  500 тысяч рублей.     6. Министерству  финансов в 10 - дневный срок утвердить Положение о порядке   регулирования   цен  (тарифов)  на  продукцию  предприятий   - монополистов.       Премьер - министр   Республики Молдова                            АНДРЕЙ САНГЕЛИ           Приложение     к постановлению Правительства     Республики Молдова     от 26 февраля 1993 г. N 99     П Е Р Е Ч Е Н Ь     видов продукции (услуг) предприятий - монополистов,     по которым осуществляется регулирование цен (тарифов)    --------------------------------------------------------------------    Наименование        |   Наименование товаров  |  Местонахождение    предприятий         |          (услуг)        |    предприятия    --------------------------------------------------------------------    1            |             2           |        3    --------------------------------------------------------------------    Товары народного потребления        а) Изделия легкой промышленности        Ковровый комбинат           ворсовые ковры            г. Унгень    Ковровое объединение        то же                     г. Кишинев    \"Флоаре\"    Текстильно - галантерейная  тюлегардинное    фабрика                      полотно                  г. Орхей    Швейная фабрика             женская одежда:    шерстянные пальто         г. Бэлць    Швейная фабрика \"Ионел\"     мужская и детская    одежда                    г. Кишинев    Швейная фабрика             детская одежда            г. Сорока    Производственное трикотаж-  носки, перчатки           г. Кишинев    ное объединение \"Стяуа Ро-    шие\"    Обувное производственное    детская обувь             г. Кишинев    объединение \"Зориле\"    Кожгалантерейная фабрика    кожгалантерея: ранцы    школьные сумки            г. Кишинев    Кожевенно-сырьевой завод    кожевенное сырье          Сынджера,г.Кишинев        [Позиция введена Пост. Прав. N 438 от 20.07.93]        б) Изделия культбыта и др.        Завод электроосветительной   изделия осветительной    г. Бэлць    арматуры                     арматуры    Производственное объедине-    ние \"Альфа\"                  телевизоры               г. Кишинев    Производственное объедине-    ние \"Кишинэуэлектромаш\"      стиральные машины        г. Кишинев    Производственное объедине-   искусственный мех,    ние \"Спектрул\"               нетканые текстильные    материалы                г. Кишинев    Комбинат искусственных кож   искусственные кожи    и резино-технических изделий                          г. Кишинев    Кожевенный завод             кожи натуральные         г. Кишинев    Завод холодильников          холодильники, морозиль-    ники                     г. Кишинев    Цементный завод              цемент                   г. Резина    Завод технологического       утюги, чайники           г. Сорока    оборудования    Фабрика школьной мебели      столы и стулья    \"31 Аугуст\"                  ученические              г. Дрокия    Мебельная фабрика N 6    \"Вииторул\"                   стулья                   г. Кишинев    Мебельная фабрика N 1        диваны-кровати, кресла,    \"Icam\"                       кресла-кровати           г. Кишинев    Мебельная фабрика N 8        кровати детские          г. Орхей    Мебельный комбинат N 3       наборы мебели для    спальни                  г. Бэлць        Услуги       Республииканское бюро        инвентаризационно-    технической инвентаризации   геодезические работы     г. Кишинев        Специализированное пред-    приятие координации работ    то же                    г. Кишинев    по благоустройству города    Кишинева        Министерство транспорта      пассажирские перевозки    автомобильным транспор-    том                      г. Кишинев   