    HGM96/1996 Внутренний номер:  296971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 96 от  22.02.1996   Центр по подготовке и повышению квалификации кадров системы Министерства юстиции  Опубликован : 18.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-24 
    статья № : 191     Признано утратившим силу ПП127 от 07.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.141    ИЗМЕНЕНО    ПП605/23.06.05, МО89-91/01.07.05 ст.667      Приимичяние      Приимичяние   По всему тексту  " Республиканский центр по подготовке и повышению квалификации кадров системы Министерства юстиции и Генеральной прокуратуры " заменить словами " Центр по подготовке и повышению квалификации кадров системы Министерства юстиции " в соответствующем падеже.        Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Центр по подготовке и повышению квалификации кадров системы Министерства юстиции со штатной численностью согласно приложению.   2. Установить, что:   Центр по подготовке и повышению квалификации кадров системы Министерства юстиции является постуниверситетским учреждением, юридическим лицом с месторасположением в муниципии Кишинэу и подчиняется Министерству юстиции;   во исполнение своих задач центр обеспечивает профессиональную, теоретическую и практическую подготовку лиц, являющихся судьями,  консультантами, заведующими канцеляриями, судебными исполнителями,  нотариусами и сотрудниками системы Генеральной прокуратуры, а также  лиц, находящихся в резерве на занятие этих должностей;   персонал центра состоит из преподавательских кадров и административного персонала;   преподавательские кадры назначаются министром юстиции, а административный персонал - директором центра;   в целях обеспечения нормальной деятельности по подготовке и повышению квалификации кадров центр зачисляет в штаты специалистов из числа судей, прокуроров, других сотрудников с высокой  профессиональной подготовкой из системы Министерства  юстиции и Генеральной  прокуратуры, преподавателей высших учебных заведений, а также иностранных специалистов;   подготовка и повышение квалификации кадров осуществляются согласно учебной программе, утвержденной приказом министра юстиции;   продолжительность курсов по подготовке и  повышению  квалификации кадров один месяц;   материальное обеспечение центра осуществляется частично  за  счет государственного бюджета, а также за счет спонсоризации некоторых юридических и физических лиц как республики,так и иностранных государств.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 22 февраля 1996 г.   Nr. 96         Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 96   от 22 февраля 1996 г.     ШТАТНАЯ ЧИСЛЕННОСТЬ   Центр а по подготовке и повышению квалификации кадров системы   Министерства юстиции      Директор                                  - 1   Заместитель директора           - 1   Заведующий учебной частью - 1   Главный специалист               - 2   Специалист                              - 1   Библиотекарь                            - 1   Секретарь-машинистка            - 1    