    HGM988/1998 Внутренний номер:  296995  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 988 от  21.09.1998   об утверждении Положения об экологических фондах  Опубликован : 08.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-93 
    статья № : 962      ИЗМЕНЕНО   ПП974 от 10.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1078  ПП157 от 04.03.10, MO34/09.03.10 ст.211  ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478       ПП193 от 20.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.229    ПП 1407 от 24.11.03 MO239/05.12.03 ст.1460    ПП 907 от 28.07.03, MO163/01.08.03 Ст.947    ПП 1103 от 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1229     ПП 740 от 02.08.99                 Примечание:   В тексте постановления и положения  слова "Министерство экологии, строительства и развития территорий" заменить словами "Министерство экологии и природных ресурсов", слова "зональные экологические агентства"  и "территориальные экологические агентства" - словами  "экологические агентства", "экологические инспекции", а слова "Департамент статистических и социологических исследований" -  словами  "Национальное бюро статистики"  согласно ПП193 от 20.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.229               По всему тексту положения слова "территориальные экологические агентства" заменить словами "зональные экологические агентства",  согласно  ПП1407/24.11.03 MO239/05.12.03 ст.1460.   По всему тексту постановления и положения слова "Министерство окружающей среды"  заменить словами "Министерство экологии, строительства и развития территорий", слова "зональные экологические агентства" заменить словами "территориальные экологические агентства" в соответствующем падеже согласно ПП1103 от 20.08.02, MO122-123/29.08.02 ст.1229                           В соответствии с Законом об охране окружающей среды N 1515-XII от 16 июня  1993  г. (Официальный монитор, 1993 г., N 10 (часть I), ст.283)  с изменениями, внесенными Законом N 1539-XIII от 25  февраля  1998  г. (Официальный   монитор,  1998  г.,  N  44-46,  ст.  316),  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение об экологических фондах (прилагается).   2. Министерству экологии и природных ресурсов :   в месячный срок разработать и утвердить:   типовую форму  заявки  на  представление  проектов  и  программ  для финансирования из экологических фондов;   положение об  эколого-экономических службах экологических инспекций ;   положение о деятельности   административных  советов   экологических фондов;   в 2-месячный  срок  разработать и подписать с банком,  выбранным  на основании конкурса, соглашение об индивидуальной   деятельности экологических фондов;   совместно с Национальным бюро статистики в 2-месячный срок внести изменения в форму  статистической отчетности "О формировании внебюджетных экологических фондов".    3. Признать утратившим силу Постановление Совета Министров Молдавской  ССР  N  89 от 26 марта 1990 г. "Об утверждении Временного положения об образовании и использовании фондов охраны природы Молдавской ССР\" (Ведомости Молдавской ССР, 1990 г., N 4, ст. 76).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК Кишинэу, 21 сентября 1998 г. N 988.     Утверждено   Постановлением Правительства    Республики Молдова   N 988 от 21 сентября 1998 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   об экологических фондах     I. Общие положения      1. Настоящее  положение  регламентирует деятельность по  созданию  и функционированию  экологических фондов и разработано на основании Закона об  охране  окружающей среды N 1515-XII от 16 июня 1993 г. и  Закона  об изменении  и дополнении Закона об охране окружающей среды N 1539-XIII от 25 февраля 1998 г.       Целью создания  экологических  фондов является  сбор  дополнительных финансовых  средств для финансирования мероприятий по охране  окружающей среды и восстановлению экосистемы.       2. Местные экологические фонды находятся в подчинении Государственной экологической инспекции, а  Национальный экологический фонд - в подчинении Министерства экологии и природных ресурсов, которое координирует и деятельность местных экологических фондов.             [Пкт.2  в редакции ПП193 от 20.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.229]        [Пкт.2 изменён PGC1103 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1229]             3. Средства экологических  фондов, добровольные взносы физических  и юридических  лиц,  а  также специальные  средства,  предназначенные  для компенсации  ущерба, нанесенного рыбным запасам, не облагаются налогом и иными платежами в бюджет.        4. Не использованные в отчетном  году средства Национального экологического фонда и местных экологических фондов изъятию не подлежат, а  переходят на следующий год и расходуются на  цели,  предусмотренные настоящим положением.  Проекты, которые были утверждены, но не профинансированы в текущем году, также будут финансироваться в следующем году по той же категории расходов.   [Пкт.4 абз.2 введен ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ]     5. Экологические  фонды могут осуществлять следующие виды финансирования: безвозвратные  субсидии или дотации (гранты),  льготные беспроцентные  или  с  льготной процентной ставкой займы,  гарантии  под займы,  субсидии  на  выплату процентов по  кредитам  (для  организаций, взявших банковский кредит на природоохранный проект).   6. Экологическими фондами  финансируются  только   природоохранные проекты,   которые  прошли  определенные  стадии  отбора  и  оценки   на конкурсной основе.   7. Приоритетными направлениями  финансирования  из   экологических фондов  являются  мероприятия по осуществлению национальных  программ  и планов действий в области охраны окружающей  среды,  мероприятия  по выполнению  международных  обязательств, взятых Республикой Молдова  при подписании  международных  договоров  и  конвенций, а также работы  по снижению  выбросов  в  атмосферу,  сбросов в  водные  объекты  и  объема отходов.  На  эти цели используется не менее 70% из накопленных  средств экологических фондов.   В целях концентрации  средств,  которые  будут использованы в исключительных  случаях или для оперативных затрат, создается  резервный фонд  в  размере до 10% годового объема средств  Национального  и  местных экологических фондов.  [ Пкт.7 абз.2 изменен ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ]       II. Местные экологические фонды       8. Финансовые  ресурсы  местных экологических фондов  образуются  за счет:   a) платы за выбросы, сбросы загрязняющих веществ, размещение отходов на  полигонах  (свалках)  в пределах установленных  лимитов,  размещение отходов на собственной территории юридического лица;   b) платы за выбросы, сбросы загрязняющих веществ, размещение отходов на полигонах (свалках), которые превышают установленные лимиты;   c) сумм, полученных в возмещение  ущерба  за  вред, нанесенный окружающей среде;   d) сумм штрафов, взысканных административным или юридическим путем с физических или юридических лиц, нарушающих природоохранное законодательство;   e) средств, полученных   от  реализации  конфискованной   продукции, полученной от незаконной эксплуатации природных ресурсов;   f ) добровольных  взносов  юридических лиц, пожертвований  граждан  и других поступлений.   9. Средства местных экологических   фондов  накапливаются  и  распределяются следующим образом:    [ Пкт.9 абз. изменен ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ]   а) средства, предусмотренные в подпунктах  а)-е) пункта 8, накапливаются на подсчетах экологических агентств, экологических инспекций ;        [Пкт.9 подпкт. a)  в редакции ПП193 от 20.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.229]     b) 30% средств, предусмотренных  в  подпунктах "a-d" пункта 8, перечисляются на счет Национального экологического  фонда. Оставшиеся средства (70%) зачисляются на счет местного экологического фонда;     c) средства, предусмотренные в подпункте "e" пункта 8, распределяются согласно Закону о животном мире и приложениям к нему.      10. Средства местных экологических   фондов   используются   на финансирование:       a) разработок  и  выполнения местных программ по  охране  окружающей среды и восстановлению природных ресурсов;       b) строительства,  реконструкции и переоборудования  природоохранных объектов (сооружения для очистки воды, воздуха и т.п.);       c) проектирования,   строительства  и  обустройства  полигонов   для складирования отходов;       d) санитарных  мероприятий (ликвидация неразрешенных свалок,  чистка колодцев, родников, озер и т.п.);       e) пропаганды экологических знаний;       f) укрепления материально-технической базы природоохранных органов;      [Пкт.10 подпкт.g) утратил силу согласно   ПП974 от 10.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1078]  [ Пкт.10 подпкт.g) . изменен ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ]       h) мероприятий по предотвращению и устранению последствий загрязнения окружающей среды, стихийных бедствий и аварий, которые повлекли за собой ухудшение состояния окружающей среды;        i) других природоохранных мероприятий.   [Пкт.10 подпкт.j) исключен ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ]   [Пкт.10 подпкт.j) введен PG1407/24.11.03 MO239/05.12.03 ст.1460]   Финансирование местных проектов за счет средств местных экологических фондов осуществляется в соответствии с объемом сумм платы за загрязнение окружающей среды, собранной и перечисленной в местный экологический фонд по каждому отдельному району.    [ Пкт.10 абз. введен  ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ]   [Пкт.10 изменён PGC1103 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1229]       III. Национальный экологический фонд     11. Национальный экологический фонд образуется за счет:   a) средств, перечисляемых местными экологическими фондами;   b) платы за выбросы  загрязняющих веществ от передвижных источников, использующих бензин (этилированный, неэтилированный) авиационное топливо (авиационный бензин, керосин) и дизельное топливо:  [Пкт.11 подпкт.b) дополнен PG907/28.07.03, MO163/01.08.03 Ст.947]          c) средств, компенсирующих   ущерб,   нанесенный   рыбным   запасам, рассчитанных в соответствии с методикой, утвержденной министерством;   d) добровольных взносов физических и юридических лиц грантов международных донорских организаций ;     [ Подпкт.d) Пкт.11 изменён PGC1103 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1229]      e) средств, полученных   в   результате   собственной   деятельности Национального  экологическоно  фонда  (в виде дивидендов,  процентов  по вкладам,  банковским  депозитам, от операций с государственными  ценными бумагами,  от  долевого  участия  в деятельности  предприятий  и  других юридических лиц для осуществления природоохранных мероприятий).   f) платы за рассмотрение заявлений и документации, которые представляются для выдачи экологических разрешений на экспорт и разрешений на экспорт/импорт и реэкспорт видов растений и диких животных в соответствии с требованиями Конвенции СИТЕС   [Подпкт.f) Пкт.11 введён PGC1103 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1229]    g) платы за товары, которые в процессе использования загрязняют окружающую среду   [Пкт.11 подпкт.g)  введен PGC907/28.07.03, MO163/01.08.03 Ст.947]     12. Средства   Национального   экологического   фонда   могут   быть использованы на:  [Подпкт.а) Пкт.12 в редакции PGC1103 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1229]          а) финансирование проектов, направленных на внедрение стратегий, национальных программ и планов охраны окружающей среды, стандартов и нормативов, на строительство и долевое участие в строительстве природоохранных объектов (в том числе финансирование работ по проектированию и их внедрение в области водоснабжения и канализации;   финансирование работ по сбору и сортировке отходов и поддержка предприятий по их переработке или обезвреживанию и улучшению качества атмосферного воздуха)   [Пкт.12 подпкт.a) дополнен PG907/28.07.03, MO163/01.08.03 Ст.947]            b) научные исследования в области охраны окружающей среды, по заказу министерства на долевое участие в научно-исследовательских работах ;   [Подпкт.b) Пкт.12 изменён PGC1103 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1229]  [Подпкт.с) Пкт.12 в редакции PGC1103 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1229]          с) организацию и ведение системы экологической информации и рекламы, пропаганду экологических знаний  [Подпкт. Пкт.12 в редакцииPGC1103 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1229]       d) оплату услуг специалистов, работающих в Национальном экологическом фонде (до 5% средств Национального экологического фонда), создание и укрепление материально-технической базы структур охраны окружающей среды, в том числе ведение статистического учета экологических фондов (до 10% от общей суммы поступлений в Национальный экологический фонд);  [Пкт.12 подпкт.d) изменен ПП974 от 10.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1078]   [ Пкт.12 подпкт.d) в редакции ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ]   е) Организации международного сотрудничества в области окружающей  среды  (включая  привлечение  иностранных  специалистов  для проведения консультаций,  экспертиз,  участие представителей страны  в работе международных экологических конвенций,  участником которых является Республика   Молдова;   на   уплату членских взносов в межгосударственные организации в области охраны окружающей среды) организацию и реализацию деятельности по внедрению Конвенции СИТЕС (разработка разрешений СИТЕС, приобретение специальных марок СИТЕС и др.) ;   f) ликвидацию   последствий  стихийных  бедствий, производственных аварий и других ситуаций, которые могут причинить ущерб окружающей среде;   g) предоставление финансовой поддержки неправительственным экологическим  организациям на основе специальной программы грантов  под проекты, предназначенные для охраны окружающей среды.   [Подпкт. Пкт.12 исключены GC1103 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1229]      13. Использование средств, поступивших в качестве компенсации за ущерб, нанесенный рыбным запасам и другим биологическим ресурсам рыбохозяйственных водоемов, осуществляется согласно приложению N  2  к Закону \"О животном мире\".     IV. Управление фондами и организация финансирования мероприятий   по охране окружающей среды     14. Национальный экологический фонд управляется административным советом, образуемым из семи человек, в следующем составе: министр окружающей среды (председатель), заместитель министра окружающей среды (заместитель председателя), по одному представителю Министерства финансов, Министерства строительства и регионального развития, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Государственной канцелярии и один представитель неправительственных экологических организаций (при ежегодной ротации, выдвигаемый общим собранием неправительственных государственных организаций). Местные экологические фонды управляются адми­­нистративными советами, образуемыми из пяти человек, в следующем составе: директор экологического агентства или экологической инспекции – председатель; заместитель председателя района или заместитель примара муниципия – заместитель председателя, районный (муниципальный) советник, ответственный за охрану окружающей среды, представитель районного (муниципального) центра превентивной медицины, представитель неправительственных экологических организаций (при ежегодной ротации). Деятельность административного совета регламен­тируется положением об управлении экологическими фондами, утвержденным министерством. В целях разработки и внедрения национальных и местных программ по охране окружающей среды и биоразнообразию принимаются на работу по контракту 5 единиц специалистов, деятельность которых будет финансироваться из средств Национального экологического фонда. [Пкт.14 в редакции  ПП157 от 04.03.10, MO34/09.03.10 ст.211 ] [Пкт.14 изменен  ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ] [Пкт.14 изменен ПП193 от 20.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.229]         [Пкт.14 изменен PG1407/24.11.03 MO239/05.12.03 ст.1460]          [Пкт.14 изменён PGC1103 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1229]      15. Средства экологических фондов используются по решению административных   советов,  принимаемому  на  их  заседаниях,   которые проводятся не реже одного раза в квартал. Проекты, предлагаемые  для  финансирования из экологических  фондов, представляются  органами местного публичного управления, предприятиями и организациями  независимо  от формы собственности, неправительственными организациями и частными лицами (именуемыми далее заказчик) министерству или его территориальным органам в виде заявок установленной формы. Министерство и  его территориальные органы  оценивают и отбирают представленные проекты, составляют  заключения  и представляют их административным советам для принятия окончательного решения в соответствии с Положением об управлении экологическими фондами .   [Абзац 3 Пкт.15 изменён PGC1103 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1229]      После принятия или отклонения  решения о финансировании соответствующий административный совет  через  органы  министерства сообщает об этом заказчику.  Если проект принимается, министерство и заказчик согласовывают  и  подписывают  договор  о  реализации  и  финансировании проекта.   [Пкт.15 абз.5 изменен ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ]   После окончания  работ  заказчик  представляет  отчет  о  выполнении договора и использованных средствах.   Министерство и его территориальные структуры осуществляют контроль за  ходом реализации проектов и вправе запросить у заказчика любую оперативную информацию о ходе реализации проектов, финансируемых из  экологических фондов.   [Пкт.15 абз.7 изменен ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ]   16. Административные советы экологических фондов несут ответственность за использование средств на цели, не предусмотренные настоящим положением, в соответствии с действующим законодательством.     V. Учет и контроль за деятельностью экологических фондов     17. Бухгалтерский  учет  и отчетность экологических фондов, а  также контроль за их   деятельностью   ведутся   согласно    действующему законодательству.   18. Сбор и учет денежных средств для формирования  экологических фондов осуществляются эколого-экономическими службами экологических агентств и инспекций. Деятельность  эколого-экономических   служб регламентируется  Положением об эколого-экономических службах экологических агентств и инспекций.  [Пкт.18 изменен ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ]   19. Учет денежных   средств   Национального  экологического фонда осуществляет  управление финансов и бухгалтерского учета министерства. [Пкт. 19 изменен  ПП157 от 04.03.10, MO34/09.03.10 ст.211 ]  [Пкт.19 изменен ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ]    20. Ежеквартально  эколого-экономические службы информируют административные советы местных экологических фондов о наличии денежных средстaв  в  фондах и отчитываются о поступивших средствах и порядке их расходования перед министерством, который, в свою очередь, сообщает Национальному бюро статистику бюро статистики информацию о деятельности местных экологических фондов и  Национального экологического фонда. Порядок представления отчетов и формы первичного учета будут установлены в положении об управлении экологическими фондами, утвержденным министерством. [Пкт. 20 изменен  ПП157 от 04.03.10, MO34/09.03.10 ст.211 ]  [Пкт.20 изменен ПП1460 от 19.12.08, MO237-240/31.12.08 ст.1478 ]     