    HGM986/2003 Внутренний номер:  296993  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 986 от  11.08.2003   о создании Подразделения по внедрению проектов водоснабжения и канализации  Опубликован : 15.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 1014     ИЗМЕНЕНО  ПП149 от 14.03.2011, МО40-42/18.03.2011 ст.180  ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925    ПП279 от 13.03.07, МО39-42/23.03.07 ст.29 7    ПП907/10.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1083   Примечание:  по всему тексту Постановления и в приложении № 1 слова «центральный отраслевой орган в области водного хозяйства» заменить словами «Министерство окружающей среды» в соответствующем падеже; согласно ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925                  Примечание:  В тексте постановления и в приложениях №1 и №2 слова «Агентство строительства и развития территорий» заменить словами «центральный отраслевой орган в области водного хозяйства»; согласно ПП1410 от 14.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1462             Примечание:  В тексте постановления и приложений № 1 и 2 слова "Департамент строительства и развития территорий" заменить словами "Агентство строительства и развития территорий" в соответствующем падеже , согласно ПП279 от 13.03.07, МО39-42/23.03.07 ст.29 7        Примечание:  Слова "Министерство экологии" заменить словом "Департамент" в соответствующем  падеже,  ПП907/10.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1083.          В целях управления и мониторизации процесса внедрения проектов финансовой помощи в сфере водоснабжения и канализации Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Подразделение по внедрению проектов водоснабжения и канализации, финансируемое Всемирным банком согласно Кредитному договору по развитию и Всемирным фондом по окружающей среде согласно Соглашению по гранту , со штатной численностью 6 единиц. [ Пкт.1 изменен  ПП1410 от 14.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1462 ]   2. Утвердить   Положение о Подразделении по внедрению проектов водоснабжения и канализации согласно приложению № 1;   состав Наблюдательного комитета Подразделения по внедрению проектов водоснабжения и канализации согласно приложению № 2;   органиграмму Подразделения по внедрению проектов водоснабжения и канализации согласно приложению № 3.   3. Органиграмма и штатная численность вновь созданного подразделения могут изменяться в зависимости от объема работ по решению Наблюдательного комитета.   4. Министерству окружающей среды  создать указанному подразделению необходимые условия  для его деятельности       [Пкт.4 в редакции ПП907/10.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1083]     5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство окружающей среды.       [Пкт.5 изменен ПП907/10.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1083]          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии,   строительства   и развития территорий                          Георге ДУКА   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                   Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 11 августа 2003 г.   № 986.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 986   от 11 августа 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Подразделении по внедрению проектов водоснабжения и канализации      Положение о Подразделении по внедрению проектов водоснабжения и канализации (далее - Подразделение) устанавливает  правовой статус, задачи, права и обязанности Подразделения, а также порядок управления  им.     I. Общие положения     1. Подразделение является  некоммерческой и неприбыльной организацией со статусом юридического лица.   2. Юридический адрес Подразделения: Республика Молдова, мун.Кишинэу, ул.Космонавтов, 9 (кабинет 539, MD 2005).   3. Подразделение осуществляет свою деятельность на принципах  административной и финансовой автономии, имеет расчетные и специальные счета в банковских учреждениях (в том числе в иностранной валюте),  печать и бланки с изображением Государственного герба.   4. Целью Подразделения  является обеспечение эффективного  выполнения обязательств Республики Молдова, взятых на основании соответствующих международных соглашений, по внедрению проектов водоснабжения и канализации посредством управления, мониторизации и координации   работ  по  внедрению  данных проектов  в  соответствии  с требованиями международных финансовых организаций.   5. На основе соглашений с международными организациями Подразделение имеет право координировать деятельность по внедрению финансируемых ими проектов в области водоснабжения и канализации.   6. Подразделение осуществляет свою деятельность в  соответствии с действующим законодательством Республики Молдова, настоящим положением, нормами и стандартами привлеченных международных финансовых организаций.       II. Задачи Подразделения     7. Основными задачами Подразделения являются:   а) внедрение  проектов,  поддержанных  Всемирным  банком  и  другими международными организациями, в области водоснабжения  и канализации;   b) улучшение координации различных проектов и упрощение институциональных связей между Правительством, менеджментом Подразделения, Всемирным банком и другими международными финансовыми организациями;   с) оказание необходимой помощи миссиям по надзору Всемирного банка и других международных организаций и выполнение рекомендаций, содержащихся в отчетах о контроле;   d) оценка и контроль  внедрения  проектов и расходов по внедрению, представление отчетов Правительству, Министерству окружающей среды , Министерству финансов,  Всемирному банку и другим международным организациям;    [Пкт.7 пдпкт.d) изменен ПП907/10.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1083]     е) получение финансовых средств,  предназначенных для проектов;   f) составление ежеквартальных, полугодовых и годовых отчетов о ходе реализации проектов и использовании средств, предназначенных для выполнения проектов, в целях представления Всемирному  банку,  другим международным организациям и Министерству финансов;   g) ведение бухгалтерского учета и представление отчетов о расходовании средств по каждому проекту в ходе внедрения в соответствии с национальным законодательством, требованиями Всемирного  банка  или других  международных организаций;   h) обеспечение выполнения всех обязательств, оговоренных в соглашениях о внедряемых проектах, в том числе по ежегодному аудиту, периодическому инспектированию,   мониторингу  и  оценке  показателей;   i) управление   специальными  счетами  Подразделения, подготовка заявок на  восполнение счетов, представление отчетов о расходовании средств;   j) согласование и обеспечение эффективности  процесса   обучения персонала Подразделения и пользователей проектов;   k) осуществление других   видов  деятельности по внедрению в оптимальных  условиях  проектов  в  области водоснабжения и канализации.       III. Обязанности  Подразделения     8. Подразделение выполняет следующие обязанности:   a) организует тендеры для отбора и привлечения  отечественных и зарубежных юридических и физических лиц и заключает с ними договоры на приобретение услуг, имущества и работ;   b) обеспечивает   работу   комиссии по оценке оферт;   с) осуществляет все закупки (товаров, работ, услуг и пр.);   d) осуществляет  координацию, контроль  и  необходимые  проверки  составных  частей проектов;   е) организует контроль выполнения договоров о приобретении товаров, оказании услуг или  выполнении работ;   f) выполняет другие обязанности, связанные  с деятельностью по внедрению проектов.       IV. Права  Подразделения     9. Для выполнения  возложенных на него обязанностей и задач  Подразделение имеет право:   а) владеть, пользоваться и распоряжаться имуществом и денежными средствами, переданными для осуществления им  своих функций;   b) иметь текущие и другие счета;   с) вести переговоры и заключать от своего имени договоры и другие сделки с субъектами права;   d) приобретать имущественные и личные неимущественные права;   е) исполнять обязанности;   f) выступать в качестве истца и ответчика в судах и арбитраже;   g) осуществлять   финансово-хозяйственную  деятельность  для достижения целей проекта;   h) управлять средствами своих текущих и специальных счетов;   i)  независимо осуществлять внешнюю деятельность и проводить валютные операции.       V. Имущество Подразделения     10. Имущество Подразделения состоит из приобретенного имущества и финансовых средств, предоставленных Всемирным банком, другими национальными и международными учреждениями и организациями для внедрения проектов.   11 Финансовые средства Подразделения  отражаются  на его  банковских  счетах  в национальной  и  иностранной  валюте. Не использованные в течение текущего года средства  не подвергаются аресту и переводятся  на следующий год.   12. Годовой бюджет, разрабатываемый Подразделением, согласовывается с Министерством окружающей среды , Наблюдательным комитетом и утверждается Министерством финансов.       VI. Управление Подразделением     13. Руководство  Подразделением  осуществляется Наблюдательным  комитетом и  директором.   14. Высшим органом управления Подразделения является Наблюдательный комитет. Наблюдательный комитет уполномочен принимать решения по всем вопросам деятельности Подразделения, которые не  входят в компетенцию директора.   15. К исключительной компетенции Наблюдательного комитета относятся:   общее управление внедрением проекта;   защита  интересов  заказчиков  проекта;   руководящая роль в решении всего объема проблем, связанных с эффективным внедрением проектов ; [ Пкт.15 абз.3 изменен  ПП1410 от 14.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1462 ]       [Пкт.15 абз.5 исключен ПП907/10.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1083]     координация решений в области политики и деятельности согласно проекту, а именно: информирование общественности; участие частного сектора в водоснабжении и канализации; помощь, оказываемая муниципиям ассоциацией "Moldova-Ap ă -Canal";   программа гигиены воды и санитарии и  иные виды деятельности по внедрению программы водоснабжения;   Согласование решений относительно внедрения проекта в целях продвижения последовательной политики, касающейся деятельности Подразделения по эффективному внедрению проекта, инициирование соответствующих мер по  информированию населения, поддержка частного сектора для активного участия в процессе снабжения водой и услугами канализации, продвижение санитарных мер и других действий, относящихся к эффективному внедрению  проекта. [ Пкт.15 абз.6 в редакции  ПП1410 от 14.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1462 ]   16. Заседания Наблюдательного комитета созываются не реже одного раза в месяц или по необходимости по предложению не менее трех членов комитета или директора Подразделения. Заседания Наблюдательного комитета являются правомочными, если на них присутствуют 2/3 его членов. Голосование на заседаниях Наблюдательного комитета организуется по принципу: один член - один голос. Решения Наблюдательного комитета принимаются простым большинством голосов присутствующих членов.       [Пкт.16 изменен ПП907/10.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1083]     17. На заседаниях Наблюдательного комитета составляется список присутствующих членов с указанием имени и фамилии каждого члена или его  представителя. Этот список прилагается к протоколу   заседания и направляется Правительству для информирования .       [Пкт.17 изменен ПП907/10.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1083]     18. Выполнение решений Наблюдательного комитета, а также оперативное руководство деятельностью Подразделения возложены на директора  Подразделения.   19. Директор имеет следующие права и обязанности:   а) представляет  Подразделение в отношениях с третьими лицами;   b) осуществляет надзор  за  приобретением консультационных услуг, имущества  и работ в соответствии с требованиями  банка;   с) проверяет выполнение  функций  работниками  Подразделения;   d) создает благоприятные условия и контролирует ход реализации проектов в городах;   е) заполняет прогрессивные отчеты и представляет их ежеквартально Министерству окружающей среды, членам Наблюдательного комитета, а также секретарю Постоянного технического комитета по мониторингу и оценке процесса внедрения проектов, финансируемых Всемирным банком в Республике Молдова ;  [Пкт.19 подпкт.е) изменен ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925] [ Пкт.19 полпкт.е) в редакции  ПП1410 от 14.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1462 ]   f) организует собрания с представителями "Ap ă -canal", участвующими в проекте, подготавливает повестки дня собраний, обеспечивает необходимой информацией, составляет протоколы собраний;   g)  составляет  отчеты для Международной ассоциации развития в соответствии с требованиями Кредитного соглашения;   h) согласовывает  с другими проектами или программами для реализации проекта;   i) взаимодействует с предприятиями "Ap ă -canal";   j) обеспечивает поддержку системы финансового менеджмента  и подготовку к годовому аудиту;   k) назначает на должность и  освобождает от должности работников Подразделения после обязательного согласования с Наблюдательным комитетом Подразделения по внедрению проектов водоснабжения и канализации .       [ Пкт.19 подпкт.к) изменен ПП279 от 13.03.07, МО39-42/23.03.07 ст.29 7]     20. Директор может принимать решения  по  всем вопросам, связанным с деятельностью Подразделения, за исключением отнесенных к исключительной компетенции Наблюдательного комитета. Директор несет ответственность за финансовую деятельность Подразделения. Заместитель директора назначается директором из числа работников Подразделения и уполномочен в отсутствие директора исполнять его обязанности, предусмотренные пунктом 19.   21. Директор осуществляет деятельность от имени Подразделения без доверенности.   22. Контроль финансовой деятельности Подразделения осуществляется финансовыми органами, другими государственными органами, аудиторами, Всемирным банком и другими международными организациями в соответствии с принятыми нормами.       VII. Учет и отчетность     23. Подразделение ведет бухгалтерский   учет  кассовым методом.   24. Подразделение и Министерство окружающей среды представляют Всемирному банку и международным финансовым организациям, а также Министерству финансов регулярные отчеты, в том числе  квартальные отчеты финансового мониторинга;  отчеты о полугодовой  деятельности; не подвергнутые  аудиту отчеты о счетах проекта; периодически требуемую банком дополнительную информацию.   25. Деятельность  Подразделения  ежегодно подлежит внешнему  аудиту, проводимому аудитором, избранным посредством тендерной  процедуры и одобренным международными финансовыми организациями.       VIII. Заключительные положения     26. Подразделение  может  быть реорганизовано или ликвидировано на основании постановления Правительства в соответствии с законодательством Республики Молдова.   27.  В случае ликвидации Подразделения оставшееся имущество переходит во владение Министерства окружающей среды.       Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 986 от 11 августа 2003 г.  СОСТАВ Наблюдательного комитета Подразделения  по внедрению проектов водоснабжения  и канализации Министерство окружающей среды                  - министр, председатель комитета Министерство финансов                       - начальник управления, ответственный за сектор водоснабжения и канализации Министерство экономики                    - заместитель министра Всемирный банк                                                   - координатор проекта, Офис Всемирного банка в Молдове Государственная канцелярия                                - заместитель генерального секретаря Правительства  [Поз. изменена ПП149 от 14.03.2011, МО40-42/18.03.2011 ст.180] Государственная канцелярия                                                                   - представитель Институт экологии и географии Академии наук Молдовы                                                          - заместитель директора Экологическое движение Молдовы                                      - председатель  [Приложение № 2 в редакции ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925]   [Приложение № 2 изменено ПП1410 от 14.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1462]     [Приложение № 2 изменено ПП279 от 13.03.07, МО39-42/23.03.07 ст.297]      [Приложение № 2 изменено ПП907/10.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1083]        Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 986   от 11 августа 2003 г.   anexa3     