    HGM935/1999 Внутренний номер:  296956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 935 от  11.10.1999   об утверждении Положения об использовании гидрометеорологической информации в хозяйственной деятельности экономических агентов  Опубликован : 15.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    статья № : 994    ИЗМЕНЕНО   ПП900/04.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1073    Примечания:    Примечания:  Слова " Министерство сельского хозяйства и продовольствия ", " Государственный водохозяйственный концерн "Acva" , " Департамент по охране окружающей среды" , "Департамент по защите гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций Министерства обороны", "Государственное производственное объединение по геологоразведочным и топографо-геодезическим работам "AGeoM", "Служба Гидрометео" заменить соответственно словами "Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности", "Республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei", "Министерство экологии и природных ресурсов", "Департамент чрезвычайных ситуаций", "Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам "AGeoM", "Государственная гидрометеорологическая служба", а слова "Министерство коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда" и "Министерство развития территории, строительства и коммунального хозяйства" - словами "Департамент строительства и развития территорий", ПП900/04.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1073    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить:  Положение об   использовании  гидрометеорологической  информации   в хозяйственной деятельности экономических агентов (приложение N 1);  Перечень экономических  агентов, хозяйственная деятельность  которых наиболее подвержена влиянию гидрометеорологических явлений (приложение N 2).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр окружающей среды                        Аркадие КАПЧЕЛЯ   Кишинэу, 11 октября 1999 г.  N 935.  Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 935  от 11 октября 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о применении гидрометеорологической информации в хозяйственной  деятельности экономических агентов   I. Общие положения   1. Положение   о  применении  гидрометеорологической  информации   в хозяйственной  деятельности (далее - положение) разработано на основании Закона  N  1536-XIII  от  25 февраля 1998  г.  о  гидрометеорологической деятельности  и в соответствии с Постановлением Правительства Республики  Молдова  N  259  от 9 марта 1998 г. \"О  системе  предупреждения,  обмена информацией,    классификации   чрезвычайных   ситуаций   природного   и техногенного   характера   и  повышения  уровня  вмешательства   органов публичного    управления\"    и   регламентирует   механизм    применения гидрометеорологической   информации   для  защиты  населения,  а   также предотвращения   или  снижения  ущерба,  причиненного   неблагоприятными гидрометеорологическими явлениями.  2. Настоящее   положение  определяет  нормы  и  правила   применения гидрометеорологической   информации  органами  центрального  и  местного публичного   управления   и   экономическими   агентами,   хозяйственная деятельность которых зависит от влияния погодных условий.  3. Для целей  настоящего  положения  используемые в  нем  термины  и определения означают следующее:  гидрометеорологическая   информация  -  прогнозы,  предупреждения  о возникновении     гидрометеорологических    явлений,     неблагоприятных метеорологических    условиях,    данные   регулярных   наблюдений    на гидрометеорологических  станциях  и постах,  систематизированные  данные гидрометеорологических     наблюдений    (многолетние    характеристики, ежегодники, климатические справочники и т. п.);  гидрометеорологическая       информация      общего       назначения -гидрометеорологические    прогнозы,    предупреждения    о    стихийных гидрометеорологических  явлениях, прогнозы экстремально высокого  уровня загрязнения  среды,  а также текущая информация о  состоянии  окружающей среды;  специализированная  информация  -  целевая  информация  о  состоянии окружающей среды и ее загрязнении, требующая дополнительных затрат на ее получение, обработку, анализ, хранение и предоставление в соответствии с заявками потребителей.  Основными видами гидрометеорологической информации являются:     метеорологическая  -  прогнозы погоды, а также текущая информация  о погоде;  гидрологическая  -  прогнозы  состояния  водных  объектов,  а  также текущая информация о гидрологическом состоянии рек и водоемов;  агрометеорологическая  -  прогнозы урожайности  сельскохозяйственных культур   и   текущая  информация  о  состоянии  и   условиях   развития сельскохозяйственных культур;  климатическая - данные о многолетнем режиме погоды;  информация о  загрязнении  окружающей среды -  прогнозы  загрязнения окружающей  среды  (атмосферного  воздуха, поверхностных вод  и  почвы), предупреждения   о  высоком  уровне  загрязнения  окружающей  среды  при неблагоприятных метеорологических условиях.   II. Области применения положения   4. Наиболее часто  подвергаются  воздействию  гидрометеорологических явлений следующие виды хозяйственной деятельности:  сельское хозяйство;  транспорт (воздушный, железнодорожный, водный и автомобильный);  связь;  водное хозяйство;  энергетика;  строительство;  коммунальное хозяйство.   III. Правила и порядок использования  гидрометеорологической информации   5. Экономические  агенты, хозяйственная деятельность которых зависит от влияния погодных условий, обязаны:  а) разработать  совместно  со Государственной гидрометеорологической службой (далее -  служба) планы-схемы   и   другую  техническую  документацию,   необходимую   для определения   порядка  и  объема  использования   гидрометеорологической информации;  b) организовать по согласованию со службой порядок приема и передачи прогностической информации об опасных гидрометеорологических явлениях;  с) осуществлять  контроль  за использованием  гидрометеорологической информации в деятельности подведомственных организаций;  d) оперативно   сообщать  территориальным  подразделениям  службы  и органам   местного  публичного  управления  об  авариях  и  катастрофах, вызванных стихийными гидрометеорологическими явлениями;  е) совершенствовать    условия   применения   гидрометеорологической информации  с использованием современных научных и технических  средств, других форм и методов, в том числе систему страхования.  6. Для обеспечения  хозяйственной  деятельности, которая зависит  от влияния   погодных  условий,  экономические  агенты  могут  организовать гидрометеорологические  наблюдательные  станции  и  посты  на  основании лицензии, выданной Министерством экологии и природных ресурсов .  7. Экономические  агенты  обязаны включать представителей  службы  в состав комиссий по рассмотрению последствий стихийных бедствий, аварий и катастроф, обусловленных опасными гидрометеорологическими явлениями.  8. Экономические  агенты, хозяйственная деятельность которых связана с  эксплуатацией водохранилищ, водным транспортом, авиацией, энергетикой и  активными  воздействиями на атмосферные процессы,  предусматривают  в рамках проектов строительства, реконструкции предприятий и хозяйственных объектов необходимые финансовые средства для обеспечения их деятельности гидрометеорологической информацией.   IV. Деятельность органов публичного управления  в отношении порядка предоставления и применения  гидрометеорологической информации   9. Государственная гидрометеорологическая служба :  а) составляет   гидрометеорологические  прогнозы  общего  назначения (метеорологические,        гидрологические,       агрометеорологические, климатические,  о  загрязнении  окружающей  среды)  и  предупреждения  о стихийных  гидрометеорологических явлениях, которые регулярно  бесплатно передаются  органам центрального публичного управления и государственным организациям массовой информации для информирования населения республики;  b) немедленно   предоставляет   по  запросу  экономических   агентов информацию об ожидаемых стихийных погодных условиях и их неблагоприятном воздействии  на  территории Республики Молдова по ценам, не  превышающим затрат на данную услугу;  с) предоставляет  экономическим  агентам  на  основании  заключенных договоров  экстренную информацию о стихийных бедствиях по  согласованным со службой планам-схемам;  d) составляет   специализированные  прогнозы  гидрометеорологических явлений    (агрометеорологические,    авиационные,   климатические,    о распространении  и  перемещении химических и радиоактивных  загрязняющих веществ) и предоставляет их экономическим агентам на основании договоров;  е) осуществляет  контроль  за соблюдением стандартов при  проведении наблюдений  и  первичной обработки их результатов  юридическими  лицами, которые  организовали  гидрометеорологические станции  и  наблюдательные пункты на основании лицензий, выданных Министерством экологии и природных ресурсов ;  f) ежегодно составляет  обзор стихийных погодных явлений, включающий анализ  использования  гидрометеорологической информации  экономическими агентами;  g) вправе осуществлять контроль за применением гидрометеорологической информации экономическими агентами;  h) предоставляет   по   запросу   юридических   и   физических   лиц специализированную  информацию,  подтверждающую  стихийные  явления,  их масштаб  и  интенсивность для списания ущерба,  причиненного  стихийными гидрометеорологическими явлениями.  10. Департамент строительства и развития территорий организует разработку и уточнение строительных норм и  правил при проектировании объектов с учетом гидрометеорологических условий.   V. Ответственность за нарушение требований настоящего положения   11. Экономические агенты обязаны использовать гидрометеорологическую информацию  (метеорологическую, агрометеорологическую,  гидрологическую, климатологическую  и информацию об уровне загрязнения окружающей  среды) для    снижения    или   предотвращения   ущерба   от    неблагоприятных гидрометеорологических условий.  12. Несоблюдение    настоящего    положения    влечет    за    собой ответственность согласно действующему законодательству.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 935  от 11 октября 1999 г.   СПИСОК  экономических агентов, хозяйственная деятельность которых  наиболее подвержена влиянию гидрометеорологических явлений   ---+--------+--------------------------------+---------------------------  N |Хозяй-  |     Экономические агенты       |     Вид информации  п/п|ственная|                                |  |деятель-|                                |  | ность   |                                |  ---+--------+--------------------------------+---------------------------  1 |    2   |                3               |            4  ---+--------+--------------------------------+---------------------------  1. Сельское  Министерство сельского хозяй-   предупреждения об опасных и  хозяй-    ства и перерабатывающей про-    стихийных гидрометеорологи-  ство      промышленности:                 ческих явлениях, гидромете-   орологические и агрометео-  рологические прогнозы, ре-  жимная информация  государственное сельскохозяй-   предупреждения об опасных и   ственное предприятие \"Serele    стихийных метеорологических  din Chisinau\"                   явлениях  акционерное общество \"Tutun\"    предупреждения о высоких  уровнях загрязнения воздуха  Государственная лесная служба   предупреждения о чрезвычай-  ной пожарной опасности   2. Тран-     Министерство транспорта и  спорт     связи:  государственное предприятие     гидрометеорологические про-  \"Automagistrala\"                гнозы, предупреждения об  опасных и стихийных гидро-  метеорологических явлениях   автопредприятия (с числен-      метеорологические прогнозы,  нностью транспорта свыше 50     предупреждения об опасных и  единиц)                         стихийных гидрометеорологи-  ческих явлениях; предупреж-  дения о высоких уровнях за-  грязнения воздуха  государственное предприятие     предупреждения об опасных  \"Calea ferata din Moldova\"      стихийных гидрометеорологи-  ческих явлениях, гидромете-  орологические прогнозы   государственная администрация   метеорологические прогнозы,  гражданской авиации             предупреждения об опасных  и стихийных гидрометеоро-  логических явлениях; теку-  щая информация о погоде  государственное предприятие  "MoldATSA"                               -"-  государственное предприятие  \"Международный аэропорт  Кишинэу\"                                 -\"-  акционерное общество \"Air  Moldova"                                 -"-  акционерное общество \"Air  Moldova International"                   -"-  акционерное общество \"Moldova  Airlines"                                -"-  общество с ограниченной от-  ветственностью \"Rehan\"                   -\"-  общество с ограниченной от-  ветственностью \"Valan\"                   -\"-   3. Связь     Министерство транспорта и  связи:  акционерное общество            предупреждения об опасных  \"Moldtelecom\"                   и стихийных гидрометеоро-  логических явлениях   4. Водное    Министерство сельского хо-      гидрометеорологические  хозяй-    зяйства и перерабатывающей      прогнозы; предупреждения о  ство      промышленности,                 стихийных гидрометеороло-  республиканский концерн         гических явлениях; текущая  \"Apele Moldovei\":              гидрологическая информация   управление эксплуатации  Костешть-Стынка                          -\"-  управление эксплуатации  водохранилищ                             -\"-  экономические агенты, которым  принадлежат водохранилища ем-  костью более 1 млн. куб. м,  представляющие потенциальную  опасность при их технической  эксплуатации*                            -\"-   5. Энерге-    Департамент энергетики и то-   тика       пливно-энергетических ресурсов:  государственное предприятие  \"Moldtranselectro\"             гидрометеорологические  прогнозы; предупреждения   об опасных стихийных гидро-  метеорологических явлениях  акционерное общество концерн  \"Moldova-gaz\"                  метеорологические прогнозы;  предупреждения об опасных и  стихийных гидрометеорологи-  ческих явлениях  акционерное общество \"CET-1\"   штормовые предупреждения о  высоких уровнях загрязнения  воздуха  акционерное общество \"CET-2\"             -\"-  акционерное общество \"CET- Nord"          -"-  акционерное общество \"RAPDET\"  текущая метеорологическая  информация; предупреждения  о высоких уровнях загряз-   нения воздуха   6. Строитель- республиканское производ-      метеорологические прогнозы;  ство и     ственное объединение           предупреждения об опасных  коммуналь- \"Termocomenergo\" и его под-    и стихийных гидрометеоро-  ное хо-    разделения по республике:      логических явлениях; теку-  зяйство                                   щая метеорологическая ин-  формация  акционерное общество  "Termocom"                              -"-  Центральная диспетчерская     гидрометеорологические  служба муниципия Кишинэу     прогнозы; предупреждения об  опасных и стихийных гидро-  метеорологических явлениях,  штормовые предупреждения о  высоких уровнях загрязнения  воздуха   * Примечание.  Перечень  водохранилищ емкостью более 1 млн. куб.  м, представляющих  потенциальную опасность при их технической эксплуатации, определен  в соответствии со Схемой защиты населенных пунктов Республики Молдова   от   затопления.  \"Аква-проект  1995-1998  гг.\".  В связи с административно-территориальной    реорганизацией   список экономических   агентов,   владельцев  потенциально  опасных   водоемов, подлежит уточнению.    