    HGA961/2000 Внутренний номер:  296972  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 961 от  20.09.2000   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 27.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 137-138 
    статья № : 1155      Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163  ИЗМЕНЕНО   ПП1213 от 28.11.2000, MO149/30.11.2000     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 438 от 10 мая 2000 г. "О реорганизации республиканского производственного объединения "Termocomenergo" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-56, ст.513; № 78-80, ст.711) следующие дополнения и изменения:  в пункте 3:  подпункт первый дополнить в конце словами "и по необходимости второго уровня";  подпункт третий исключить;  пункт 4 изложить в новой редакции:  "4. Органам местного публичного управления:  создать на базе переданного имущества в 10-дневный срок с даты передачи-получения соответствующего имущества муниципальные теплофикационные предприятия;  утвердить и ввести в действие тарифы на тепловую энергию, производимую и отпускаемую территориальными теплофикационными предприятиями, на основе Методики расчета и применения тарифов, утвержденной Национальным агентством по регулированию в энергетике";      в позиции 6 пункта 2 таблицы приложения № 1 слово "Алексэндрень" заменить словом "Бируинца";  в приложении № 2:  в пункте 10 исключить знак сноски к слову "Стрэшень";  в пункте 11 исключить знак сноски к слову "Тараклия";  исключить текст под таблицей.     [Пкт. 1 изменён ПП1213 от 28.11.2000, MO149/30.11.2000]    2. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова  № 439 от 10 мая 2000 г. "О передаче предприятий жилищно-коммунального хозяйства в публичную собственность административно-территориальных единиц" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-56, ст. 514) следующие изменения и дополнения:  признать утратившим силу абзац второй пункта 1;  приложение № 1 дополнить следующими пунктами:  "45. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Вадул луй Водэ  46. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Вулкэнешть  47. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Чадыр-Лунга  48. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Комрат  Примечание. Передачу перечисленных предприятий в публичную собственность административно-территориальных единиц первого уровня произвести в 10-дневный срок со дня вступления в силу указанного постановления".  3. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова  № 530 от 6 июня 2000 г. "О реструктуризации водопроводно-канализационного хозяйства" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65-67, ст.612) следующие изменения:  в пункте 1:  в подпункте первом слова "второго уровня (уездов)" заменить словами "первого и второго уровней";  в подпункте третьем слова "второго уровня (уездами)" заменить словами "первого и второго уровней", а слово "уездного" в конце предложения исключить;  подпункт четвертый изложить в новой редакции:  "ликвидировать государственный концерн "Apа-Canal" и посредством реорганизации предприятий водопроводно-канализационного хозяйства с даты передачи их имущества в собственность административно-территориальных единиц первого уровня и по необходимости второго уровня";  в пункте 2 абзац второй изложить в новой редакции:  "Уставный капитал созданного акционерного общества устанавливается в равных долях (по 50 процентов) всего имущества (по состоянию на 1 января 2000 г.) Межрайонного управления по эксплуатации водовода Сорока - Бэлць для уездов Сорока и Бэлць";  в приложении:  подпункт с) пункта 2 изложить в следующей редакции:  "с) Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Глодень  Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Бируинца";  подпункт b) пункта 4 изложить в новой редакции:  "b) Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Липкань  Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Бричень".  4. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 678 от 21 июля 1997 г. "Об утверждении устава государственного концерна "Ap=-Canal" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г.,  № 57-58, ст.619)".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                               Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ                                           Андрей КУКУ  первый зам.министра окружающей среды  и благоустройства территории                                           Ион РЭЙЛЯНУ    Кишинэу, 20 сентября 2000 г.  № 961.        