    HGM923/1994 Внутренний номер:  296944  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 923 от  20.12.1994   об утверждении Устава отбывания наказания осужденными  Опубликован : 19.01.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 25    Признано утратившим силу ПП583 от 26.05.06, МО91-94/16.06.06 ст.676    ИЗМЕНЕНО   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Устав отбывания наказания осужденными (прилагается).   Премьер-Министр  Республики Молдова                         Андрей Сангели   г. Кишинэу, 20 декабря 1994 г.  N 923.    Устав отбывания наказания осужденными   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Настояший Устав отбывания наказания осужденными (в дальнейшем - Устав) на основании Конституции Республики Молдова, Уголовно-исполнительного кодекса Республики Молдова, рекомендаций  минимальных стандартных правил обращения с правонарушителями, принятых на первом  Конгрессе ООН в Женеве в 1955 году и одобренных в его резолюциях в 1957 и 1977 годах, и с учетом требований действующего законодательства  регламентирует отбывание уголовного наказания в местах лишения свободы в целях  обеспечения эффективного функционирования пенитенциарной системы, а также создания условий для реализации прав и обязанностей осужденных,  предусмотренных законами в этой области.  Действие настоящего Устава распространяется на все виды пенитенциарных учреждений (ИУ - исправительные учреждения,  УВУ  -  учебно-воспитательные учреждения, СИЗО - следственные изоляторы, тюрьмы, РМБ - республиканские многопрофильные больницы и колонии-поселения),  его  предписания обязательны для персонала учреждений, для осужденных, содержащихся в них, а также для иных лиц, посещающих учреждения. Нарушение Устава  влечет ответственность в установленном порядке.    2. ПОРЯДОК ПРИЕМА ОСУЖДЕННЫХ В  ПЕНИТЕНЦИАРНЫЕ УЧРЕЖДЕНИЯ   Основанием для приема осужденных в пенитенциарные  учреждения  (в дальнейшем - учреждения) являются приговоры судов, вступившие в законную силу, а также постановления (определения) судов  об  изменении  вида режима содержания спецконтингента, в которых указываются оставшиеся сроки отбывания наказания.  Прием осужденных в пенитенциарные учреждения  осуществляется  дежурным помощником начальника учреждения, работником специальной части, врачом и представителем воинского подразделения.  Осужденные, прибывшие в индивидуальном порядке и в нерабочее время, принимаются дежурным  помощником начальника учреждения и представителем войск карабинеров.  Во время приема работники учреждения проверяют наличие  личных  дел, соответствующих документов и принадлежность их прибывшим осужденным.  После уточнения данных прибывшие в учреждения осужденные подвергаются обыску, а принадлежащие им вещи - досмотру. Предметы, изделия  и вещества, хранение и использование которых запрещено, сдаются на  хранение или в необходимых случаях, уничтожаются в установленном порядке.  У лиц, поступивших в тюрьмы со строгим режимом содержания и  переведенных на строгий режим с общего, кроме того, изымаются все продукты питания. Изъятые продукты сдаются на склад и возвращаются осужденным после  отбытия ими срока содержания на строгом режиме в тюрьме. При этом за естественную   порчу  продуктов  в связи  с  их  длительным   хранением администрация  ответственность не несет. В таком случае составляется акт и с согласия осужденного они уничтожаются.  При поступлении в учреждение осужденные в обязательном порядке  проходят медицинский осмотр и санитарную обработку в  порядке,  установленном  санитарно-эпидемиологическими  нормами.  После  указанных  процедур осужденные размещаются в карантинном помещении учреждения на срок до  15 суток, а в тюрьмы - в камерах сборного отделения на срок не более  одних суток. Во время нахождения в карантинном помещении осужденные  знакомятся со своими правами и обязанностями,  установленными  законодательством Республики Молдова и настоящим Уставом. Осужденные предупреждаются,  что за нарушение установленного режима отбывания наказания они несут дисциплинарную и уголовную ответственность.  Карантинное помещение представляет собой  локализированный  участок, самостоятельный выход из которого строго запрещен. Посещение осужденных, содержащихся в карантинном помещении, осужденными из других отрядов  учреждения также запрещено.  Решение о распределении прибывших этапом осужденных с учетом их личностных особенностей по отрядам (отделениям, бригадам и камерам), привлечении их к труду, производственному обучению принимается комиссией учреждения, возглавляемой начальником подразделения или одним из его  заместителей. В состав комиссии включаются представители оперативной, режимной, надзорной, специальной, воспитательной, медицинской, производственной и других служб. Решение комиссии оформляется приказом начальника учреждения. При распределении учитываются индивидуальные  особенности спецконтингента: пол, возраст, характер и степень  социальной  опасности совершенного преступления; наличие или отсутствие в  прошлом  судимости, личность осужденного, его вероисповедание.  Руководство учреждения обеспечивает раздельное содержание  мужчин  и женщин, подследственных лиц и осужденных, несовершеннолетних  правонарушителей и взрослых осужденных, неоднократно судимых и впервые осужденных.  Администрация подразделения в течение 10 суток со дня прибытия осужденного в учреждение обязана направить его семье или близким родственникам извещение о месте отбывания наказания либо о его переводе в  другое учреждение с указанием почтового адреса учреждения, порядка предоставления свиданий с осужденным, перечня продуктов питания и предметов  первой необходимости, которые осужденный может получать в посылках,  передачах, бандеролях или купить в магазинах учреждения, согласно приложениям N 1 и 6 к настоящему Уставу.  Осужденные, прибывшие в учреждения, берутся  на картотечный учет, сведения о них заносятся в специальный журнал. Материалы личного дела  и учетная документация хранятся в специальной части учреждения.   3. РЕЖИМНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ   В соответствии с частью второй статьи 7 и статьей 62 Уголовно-исполнительного кодекса Республики Молдова администрация пенитенциарных учреждений обязана обеспечить раздельное содержание  различных  категорий осужденных.  Раздельное содержание различных категорий осужденных требует от сотрудников учреждений дифференцированного подхода и индивидуального изучения личности осужденного.   4. КЛАССИФИКАЦИЯ ПЕНИТЕНЦИАРНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ   В целях социально-правовой защиты и ресоциализации осужденных  администрация пенитенциарных учреждений наделена правом дифференцировать режим отбывания наказания и поэтапно изменять осужденным условия  содержания с учетом вида наказания, определенного судом, характера  и  степени социальной опасности совершенного преступления, личности осужденного и его поведения для раздельного их содержания в  отдельных  пенитенциарных учреждениях и их изолированных участках.  Пенитенциарные учреждения бывают полузакрытого и  закрытого  типа  и делятся на исправительные и воспитательные  колонии,  колонии-поселения, тюрьмы.  Исправительными колониями полузакрытого типа являются колонии  общего и строгого режимов, колонии-поселения. В колониях  всех  типов могут создаваться участки для изолированного содержания  осужденных различных категорий. Изменение условий содержания в пределах одного пенитенциарного учреждения осуществляется постановлением начальника соответствующего учреждения о переводе осужденного с первоначальных (адаптационных) условий содержания на обычные и ресоциализационные или с обычных и  ресоциализационных - на первоначальные. В каждом таком случае учитывается  личность осужденного, его поведение, отношение к труду и  профессиональному обучению.  Первоначальные условия (адаптационные) предназначены для  содержания осужденных, впервые прибывших в колонию. Они содержатся в строго  изолированных помещениях, запираемых в свободное от работы время.  Осужденные пользуются ежедневной прогулкой продолжительностью 1,5 часа. По  отбытии срока наказания (в этих условиях) до 3 месяцев в колонии общего режима и до 6 месяцев в колонии строгого режима осужденные мужчины могут быть переведены на обычные условия содержания с учетом времени содержания в карантине.  Обычные условия содержания предназначены для содержания осужденных в локальных участках по типу общежития с улучшенными условиями и с ограниченным передвижением по установленной территории колонии.  Осужденные, признанные злостными нарушителями режима, могут быть переведены с обычных и ресоциализационных условий содержания  на  первоначальные условия. Повторный перевод осужденных на обычные условия содержания производится в порядке, определяемом частью второй статьи 103 Уголовно-исполнительного кодекса Республики Молдова.  Осужденным исправительных и воспитательных колоний с обычными  условиями содержания может быть разрешено передвижение без конвоя или сопровождения за пределами колонии, если это обусловлено характером выполняемой ими работы.  Ресоциализационные условия содержания предназначены  для  подготовки осужденных к освобождению и проживанию в условиях свободы. В такие условия переводятся за 6 месяцев до освобождения лица, ставшие на  путь исправления. Они размещаются в отдельных жилых помещениях  колоний,  работают изолированно от других осужденных. На этих лиц распространяются порядок и условия наказания, предусмотренные для колоний-поселений.  Колонии закрытого типа (тюрьмы) предназначены для  содержания  осужденных к лишению свободы из числа особо опасных  рецидивистов,  а также лиц, которым смертная казнь заменена наказанием в виде лишения свободы в порядке  помилования или амнистии, и лиц  осужденных  к  пожизненному заключению.   [Абзац изменен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   Наказание в виде лишения свободы с отбыванием его в тюрьме может быть назначено и другим категориям лиц, осужденным на срок свыше пяти летза совершение тяжких преступлений в совершеннолетнем возрасте.  В тюрьмах устанавливаются два вида режима - общий и строгий.  В необходимых случаях по постановлению  начальника  пенитенциарного учреждения осужденные, отбывающие наказание в условиях общего и  строгого режимов, могут содержаться в одиночных камерах.  При хорошем поведении и добросовестном отношении к труду, с учетом личности осужденного, по отбывании наказания до шести  месяцев  в  условиях строгого режима содержания он может быть переведен на общий  режим.  В этом случае он пользуется ежедневной прогулкой продолжительностью 1,5 часа. Переводы осужденных для дальнейшего отбывания наказания с общего режима на строгий и наоборот осуществляются по мотивированному постановлению начальника тюрьмы.  Начальнику пенитенциарного учреждения предоставлено право  расширить сферу платных,  бытовых,  социально-культурных,  медицинских,  оздоровительных и иных услуг в дополнение к гарантированным.  Следственные изоляторы предназначены для содержания лиц,  заключенных в качестве меры пресечения под стражу. На осужденных, содержащихся в следственных изоляторах, распространяются условия  и  режим  содержания, установленные статьей 105  Уголовно-исполнительного  кодекса  Республики Молдова.   5. ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ПЕРЕВОДА  ОСУЖДЕННЫХ ИЗ  ОДНОГО ПЕНИТЕНЦИАРНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ  В ДРУГОЕ   Перевод осужденного из одного пенитенциарного  учреждения  в  другое осуществляется в соответствии с пунктом 2  статьи  67  Уголовно-исполнительного кодекса Республики Молдова.  Другими исключительными обстоятельствами для перевода являются:  реорганизация, ликвидация пенитенциарного учреждения  или  изменение его типа;  необходимость разобщения î сужденных,проходивших по одному делу в качестве подсудимых, свидетелей и потерпевших;  проведение режимных и профилактических мероприятий;  предотвращение конфликтных ситуаций между осужденными.  Переводы могут осуществляться также:  по медицинским показаниям;  в связи с исключительными семейными обстоятельствами (наличие на иждивении детей в возрасте до 14 лет, у женщин наличие малолетнего  ребенка либо беременности и т.д.).  Перевод осужденного из одного пенитенциарного  учреждения  в  другое осуществляется на основании определения суда, наряда  и  мотивированного заключения,  утвержденного  руководством  Департамента   пенитенциарных учреждений Министерства юстиции.   [Абзац изменен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   6. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ОСУЖДЕННЫХ С СОТРУДНИКАМИ  ПЕНИТЕНЦИАРНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ   Взаимоотношения сотрудников пенитенциарных учреждений и осужденных определяются целями отбывания наказания  последними и  основываются  на принципах строжайшего соблюдения законности, гумманизма и демократизма. К сотрудникам учреждения приравниваются и военнослужащие  подразделений войск карабинеров, выполняющие свои функции непосредственно в пенитенциарных учреждениях.  Сотрудники учреждения обязаны укреплять правопорядок в местах  лишения свободы, сочетая высокую требовательность с внимательным  отношением к каждому осужденному. Им категорически запрещается  проявлять  предвзятость и входить с осужденными и их родственниками в какие бы то ни  было отношения, не связанные с интересами службы, а также пользоваться их услугами.  Осужденные обязаны быть вежливыми между собой и в обращении  с сотрудниками учреждения, а также беспрекословно выполнять требования,  предусмотренные действующим законодательством.  Осужденные обращаются к представителям администрации учреждения на \"Вы\" и называют их \"господин\", \"госпожа\" и далее по  званию,  занимаемой должности или по имени и отчеству.  Сотрудники учреждений обращаются к осужденным на \"Вы\" и называют их \"осужденный\", \"осужденная\" либо по фамилии, имени и отчеству.  К несовершеннолетним осужденным сотрудники  учреждения  могут  обращаться на \"ты\", называть их \"воспитанник\", \"воспитанница\"  и  по  имени.  Сотрудники учреждения обязаны проявлять вежливость и культуру в  обращении с осужденными.   7. ПРИЕМ ОСУЖДЕННЫХ ПО ЛИЧНЫМ ВОПРОСАМ   Прием осужденных по личным вопросам осуществляется ежедневно руководством учреждения, начальниками частей и служб по графику. Учет принимаемых посетителей ведется в специальных журналах (приложение N 2), которые прошнуровываются, нумеруются и закрепляются печатью. Они  постоянно хранятся в секретариате, канцелярии учреждения. По  окончании  приема посетителей по личным вопросам журналы с записями  содержания  просьб  и жалоб, а также принятых по ним мер сдаются в канцелярию учреждения.  Работники аппарата  Департамента пенитенциарных учреждений Министерства  юстиции проводят прием осужденных по вопросам, входящим  в их  компетенцию,  при  каждом посещении  учреждений.  Учет  посетителей, принимаемых ими, ведется в специальной книге (приложение N3).   [Абзац изменен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   Начальники учреждений не реже одного раза в месяц проверяют исполнение решений, принятых во время приема, обращают особое внимание на  повторные устные и письменные обращения осужденных и их родственников.Вопросы, связанные с рассмотрением просьб заявителей, изложенных письменно, регламентируются настоящим Уставом и  нормативными  актами,  издаваемыми Министерством юстиции.   [Абзац изменен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   Комиссия учреждения ежеквартально анализирует работу,проведенную по рассмотрению корреспонденции осужденных и их родственников, а  также  по решению их просьб, высказанных представителям администрации  при  приеме по личным вопросам.   8. ПРАВИЛА ПЕРЕДВИЖЕНИЯ ОСУЖДЕННЫХ В ПРЕДЕЛАХ   УЧРЕЖДЕНИЯ   Передвижение групп осужденных по территории колонии  осуществляется строем под присмотром и при непосредственном сопровождении  представителя администрации.  В личное время осужденные могут передвигаться в пределах изолированного участка, а по остальной части территории -  с  разрешения  руководства учреждения.  Передвижение осужденных в период от отбоя до  подъема  за  пределами помещения отряда допускается только с разрешения администрации  учреждения.   9. ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ ОСУЖДЕННЫХ   Осужденные обязаны:  соблюдать правила поведения и распорядок дня, установленные в учреждении;  курить только в отведенных для этого местах;  бережно относиться к имуществу учреждения;  ежедневно проветривать помещения, в которых содержатся;  добросовестно относиться к труду и учебе;  быть вежливыми между собой и в обращении с сотрудниками;  при встрече с сотрудниками учреждения и другими лицами,  посещающими подразделение, вставать и здороваться с ними;  содержать в чистоте жилые и служебные помещения, рабочие места,  беречь одежду, по установленному  образцу  заправлять  постель,  соблюдать правила личной гигиены, хранить  продукты  питания  и  предметы  индивидуального пользования в специально оборудованных местах и помещениях;  иметь при себе личную карточку, выданную администрацией согласно образцу, приведенному в приложении N 4;  выходить на прогулку и соблюдать  установленные  правила  поведения, поочередно нести дежурство в камерах, помещениях камерного типа,  штрафных и дисциплинарных изоляторах;  принимать участие в работах по благоустройству учреждения, прилегающей к нему территории, в подсобных хозяйствах, доставлять со складов учреждения имущество, продовольствие и другие материалы, а также  участвовать в заготовке продуктов и приготовлении пищи для осужденных в  столовой учреждения;  передвигаться по территории учреждения на работу, с работы, в столовую и из нее - только строем;  носить установленные отличительные нагрудные знаки  согласно  утвержденным образцам (приложение N 5).  Осужденные имеют право:  сообщать семье или близким родственникам о месте отбывания наказания;  распоряжаться личным временем, отведенным им распорядком дня, не нарушая установленных правил поведения;  получать передачи, посылки, бандероли и хранить продукты питания, за исключением требующих перед употреблением тепловой обработки и  спиртных напитков;  приобретать, получать в посылках, передачах,  бандеролях  и  хранить предметы первой необходимости в ассортименте, предусмотренном  перечнем, приведенным в приложении N 6;  на свидания с родственниками и иными лицами продолжительностью  и  в количестве, определенных законодательством;  участвовать в культурно-массовых и спортивных мероприятиях, пользоваться библиотекой, разрешенными настольными играми;  отправлять и получать письма и телеграммы без ограничений;  встречаться с адвокатами в установленном порядке;  исповедовать любую религию;  отправлять родственникам или иным лицам по разрешению администрации посылки, передачи, бандероли не более двух раз в году;  в случае смерти или серьезного заболевания близкого родственника или других исключительных личных обстоятельств осужденному по усмотрению администрации предоставляется право на краткосрочный выезд из  мест  лишения свободы под охраной  либо  самостоятельно,  если  позволяют  обстоятельства, с учетом личности осужденного.  Осужденным запрещается:  нарушать линию охраны объектов учреждений;  выходить без разрешения администрации за пределы изолированных  друг от друга участков и локальных зон производственных объектов и цехов;  находиться без разрешения администрации в общежитиях, в которых они не проживают, либо на производственных объектах, на которых они не работают;  приобретать, изготовлять, употреблять и хранить предметы, изделия  и вещества, не предусмотренные перечнем (приложение N 6);  курить и разговаривать в строю, выходить из него, а также  курить  в общежитиях, помещениях;  продавать или отчуждать иными способами в пользу  других  осужденных предметы, изделия и вещества, находящиеся в личном пользовании;  играть в карты и иные азартные игры с целью извлечения  материальной или иной выгоды;  вести переписку с другими осужденными, находящимися в  местах  лишения свободы и не являющимися родственниками;  наносить себе или другим лицам татуировки;  употреблять жаргонные слова, давать и присваивать клички, сквернословить, выражаться нецензурной бранью, оскорблять или  унижать  честь  и достоинство представителя администрации;  вывешивать фотографии, репродукции, открытки,  вырезки  из  газет  и журналов на стенах, тумбочках и кроватях;  занавешивать и менять без разрешения администрации  спальные  места, оборудовать спальные места в коммунально-бытовых и  других  служебных  и подсобных помещениях;  самовольно возводить на производственных, жилых и иных объектах  учреждения различные постройки, шкафы, сейфы и т.д.;  пользоваться заточным оборудованием, инструментами, электроэнергией, механизмами и другими материалами не для производственных нужд;  проводить забастовки, митинги, манифестации, другие массовые мероприятия без разрешения администрации учреждения;  приготовление пищи в жилых, служебных помещениях и на производственных объектах, а также в камерах тюрем и следственных изоляторов;  участвовать в выборах и референдумах;  употреблять спиртные напитки и другие изделия на спиртовой основе  и изготовлять их;  залезать на крыши домов, цехов и других строений, подходить к  зап ретной зоне основного ограждения;  в тюрьмах и СИЗО налаживать межкамерную связь с осужденными и заключенными под стражу;  вести переговоры во время прогулки, а также  препятствовать  ведению наблюдения по камерам;  оставлять без разрешения администрации рабочие места,  общежития  и другие помещения, в которых проводятся массовые мероприятия.   10. ОСОБЕННОСТИ ПРАВИЛ ПОВЕДЕНИЯ ОСУЖДЕННЫХ В КОЛОНИЯХ-ПОСЕЛЕНИЯХ  И ОСУЖДЕННЫХ ЖЕНЩИН, ПРОЖИВАЮЩИХ ВНЕ КОЛОНИИ-ПОСЕЛЕНИЯ   В колониях-поселениях всех видов осужденные:  содержатся без охраны, но под надзором;  в часы от подъема до отбоя пользуются правом  свободного передвижения в пределах всей территории колонии;  с разрешения администрации колонии могут передвигаться без  надзора за территорией колонии, если это необходимо по характеру выполняемой ими работы либо в связи с обучением, болезнью;  могут отправлять письма и  получать бандероли,  посылки,  передачи, пользоваться деньгами и иметь свидания без ограничения.  В одной колонии-поселении могут  содержаться  осужденные  мужчины  и женщины независимо от того, в колониях какого вида они ранее содержались.  Осужденные в исправительных колониях-поселениях и осужденные женщины, проживающие за пределами колонии в период освобождения от работы  по беременности и родам, а также до достижения ребенком трехлетнего возраста, имеют право:  проживать при наличии семьи с разрешения администрации в собственных домах или на частных квартирах;  передвигаться без строя, носить одежду гражданского  образца,  иметь при себе удостоверение личности образца, приведенного в приложении N 7;  заниматься коллективным и индивидуальным огородничеством,  разведением птиц и продуктивного скота;  иметь при себе деньги и ценные вещи, пользоваться ими без  ограничения.  Осужденные не вправе:  самостоятельно оставлять территорию колонии-поселения, а осужденные женщины, которым разрешено проживать вне колонии - нарушать границу территории, определенную начальником колонии;  приобретать, хранить и использовать любое огнестрельное, газовое или холодное оружие, а также транспортные средства;  приобретать, изготавливать, хранить и употреблять спиртные  напитки, наркотические и токсические вещества.  Осужденные обязаны:  являться ежедневно, а осужденные, проживающие с семьями, не реже одного раза в 10 дней к дежурному помощнику  начальника  колонии-поселения для регистрации;  проживать при отсутствии семьи в общежитиях колонии-поселения;  находиться от отбоя до подъема на своих спальных местах, за исключением случаев, предусмотренных распорядком дня.   11. РАСПОРЯДОК ДНЯ   В каждом учреждении имеется свой строго регламентированный  распорядок дня с учетом особенностей работы с тем или иным составом осужденных, времени года, местных условий и других конкретных обстоятельств.  Распорядок дня включает: подъем, утренний туалет, физическую зарядку, принятие пищи, развод на работу, нахождение на производстве,  учебу, воспитательные и спортивно-массовые мероприятия и т.д. При этом  предусматривается непрерывный 8-часовой сон  осужденных  и  предоставление  им личного времени. Не реже одного раза в месяц в нерабочее  время  организуются проверки-смотры всех осужденных, во время которых проверяется их внешний вид, состояние одежды и обуви. Такие проверки-смотры проводят начальники учреждений и командиры воинских подразделений.  Распорядок дня утверждается приказом начальника учреждения и доводится до общего сведения осужденных и сотрудников (приложение N 8).  Руководители учреждений организуют  работу  сотрудников  подчиненных аппаратов по скользящему графику, с тем, чтобы представители администрации находились в этих учреждениях от подъема осужденных до отбоя. В выходные и праздничные дни, в зависимости от обстановки, в учреждениях организуется круглосуточное дежурство руководящего состава. К  обеспечению  контроля за поведением осужденных и исполнением ими распорядка дня привлекаются все сотрудники учреждения.  Приказами начальников учреждений устанавливается система подачи сигналов и команд для обеспечения выполнения осужденными распорядка дня.   12. ПРОВЕРКА НАЛИЧИЯ ОСУЖДЕННЫХ   Проверка наличия осужденных в учреждении  осуществляется  ежедневно утром и вечером в часы, установленные распорядком дня.  В необходимых случаях она может проводиться в любое время суток.Одновременно проверяется внешний вид осужденных.  Проверки проводятся в установленном месте на общем построении  путем количественного подсчета и пофамильной переклички по отрядным спискам  и должны длиться, как правило, не более 30 минут. От  построения  освобождаются осужденные, отдыхающие после работы, имеющие освобождение по  болезни (с постельным режимом), а также занятые на работах, оставление которых невозможно (повара, кочегары, сторожа и т.д.). Персональные списки таких осужденных утверждаются  начальником  учреждения.  Их  проверка проводится по месту пребывания.  В ненастную погоду и при низкой температуре  проверки  проводятся  в помещении.  Проверка наличия осужденных в штрафных и дисциплинарных  изоляторах, помещениях камерного типа и в тюрьмах проводится покамерно.  Организация проверок и ответственность за них возлагаются:  в жилых зонах - на дежурных помощников начальников учреждений, начальников отрядов (воспитателей), офицеров войск карабинеров;  на производственных объектах - на представителей  администрации  учреждений, войск карабинеров;  на временных производственных объектах, где работают малочисленные группы осужденных и контролеры не предусмотрены, - на начальников караулов, войск карабинеров.   13. РАЗВОД ОСУЖДЕННЫХ НА РАБОТУ   В установленное распорядком дня время осужденные поотрядно, побригадно выстраиваются в отведенных местах для развода на работу. Таким образом проверяются их численность и внешний вид.  Начальники учреждений с учетом местных условий устанавливают  правила поведения осужденных на производственных объектах, которые предусматривают их прибытие на объекты строем, проведение инструктажа начальниками цехов или мастерами, подведение итогов работы, порядок сдачи  рабочих мест и др.   14.  ПОРЯДОК ПРИЕМА ОСУЖДЕННЫМИ ПИЩИ   Осужденные принимают пищу в  часы,  установленные  распорядком  дня, поотрядно, по отделениям и побригадно в столовой либо в раздаточном помещении на объектах работы. После приема пищи использованная  осужденными посуда возвращается для санитарной обработки. Если столовая  расположена на стыке жилой и производственной зон, работающая смена может принимать пищу в столовой, с обеспечением изоляции лиц, находящихся  в  жилой зоне, от осужденных, работающих на производстве.  В целях обеспечения непрерывной работы коммунально-бытовых объектов (бани, прачечной, парикмахерской и  т.д.) начальники  учреждений  могут разрешить осужденным, работающим на этих объектах, принимать пищу  не  в составе отрядов, отделений или бригад, в состав которых они зачислены.  Осужденные, содержащиеся в камерах, пищу принимают покамерно.  Для поддержания должного порядка во время приема пищи осужденными  в столовой присутствуют представители администрации учреждения  и  контролерский состав.   15. ПОРЯДОК ПРИОБРЕТЕНИЯ ОСУЖДЕННЫМИ  ПРОДУКТОВ ПИТАНИЯ И ПРЕДМЕТОВ  ПЕРВОЙ НЕОБХОДИМОСТИ   Осужденные приобретают по безналичному расчету продукты питания и предметы первой необходимости на деньги, имеющиеся на их лицевых счетах, независимо от источника их поступления.  Осужденные, лишенные в дисциплинарном порядке права на получение посылок, передач и на покупку в течение месяца продуктов  питания,  вправе приобретать предметы первой необходимости.  Для продажи осужденным продуктов питания и предметов первой необходимости в колониях организуются магазины или ларьки, которые  осужденные посещают в отведенное распорядком дня время.  Запрещен вывод осужденных из камер тюрем и помещений камерного  типа учреждений для закупки продуктов питания и предметов первой необходимости. Для этих осужденных, а также для лиц, пользующихся правом передвижения без конвоя и проживающих вне территории учреждения, продукты  питания и предметы первой необходимости приобретаются сотрудниками учреждений. С этой целью каждому осужденному, имеющему право на приобретение продуктов питания и предметов первой  необходимости, выдаются бланки-заявления, которые после заполнения сдаются администрации.  Купленный товар вручается осужденному под расписку на заявлении. Закупка продуктов питания и предметов первой необходимости  для  лиц,  содержащихся  в тюрьмах и в помещениях камерного типа учреждений, производится два  раза в месяц.  Ассортимент продуктов питания и предметов первой необходимости, разрешенных к продаже, распределяется в зависимости от выделенных фондов.   16. ПОРЯДОК ПОЛУЧЕНИЯ И ОТПРАВЛЕНИЯ  ОСУЖДЕННЫМИ  ПОСЫЛОК, ПЕРЕДАЧ И БАНДЕРОЛЕЙ   На основании частей первой и второй статьи 72 Уголовно-исполнительного кодекса Республики Молдова осужденным, отбывающим наказание в учреждениях, а также оставленным в т юрьмах и следственных изоляторах для выполнения работ по хозяйственному обслуживанию, разрешается получение и отправление в установленных количествах посылок, передач, бандеролей согласно поданному ими заявлению (приложение N 9).  Беременным женщинам, кормящим матерям, а также освобожденным от работы по болезни в течение месяца по заключению врачебной комиссии  может быть разрешено получение дополнительных посылок, передач и бандеролей.  Предметы, продукты питания, содержащиеся в передачах, не  предусмотренные перечнем, приводимым в приложении N 6,  возвращаются  передающему лицу с указанием причин возврата. По факту изъятия из  передачи  предметов, изделий и веществ, которые могли бы быть использованы осужденными в преступных целях, производится проверка в установленном порядке.  Посылки, адресованные осужденным, переведенным в другие места  лишения свободы, пересылаются по месту их нового содержания за счет учреждения. Посылки и бандероли, адресованные осужденным, не имеющим права на их получение, переведенным в установленном порядке в тюрьмы за  злостное нарушение требований режима, а также освобожденным либо умершим, возвращаются отправителям наложенным платежом с пометкой \"подлежит возврату\".  Не принимаются посылки, бандероли и передачи в адрес лиц,  отбывающих тюремное заключение, а также содержащихся в помещениях камерного типа учреждений общего и строгого режимов и в одиночных  камерах  пенитенциарных учреждений.  Осужденным, содержащимся в  штрафных  изоляторах,  посылки  выдаются  после отбытия ими срока наказания.  Вскрытие и досмотр содержимого посылок, бандеролей и передач производится контролером в присутствии адресата. Обнаруженные деньги, скрытые ухищренным способом в почтовых отправлениях, изымаются и  обращаются в доход учреждения.  Не ранее чем за месяц до освобождения осужденного,  не  имеющего  на складе собственной одежды и обуви гражданского образца по сезону, администрация учреждения может получить для хранения поступившую почтой или доставленную непосредственно в учреждение одежду и обувь гражданского образца, которые выдаются осужденному в день его освобождения. Такие отправления не считаются посылкой, передачей или бандеролью.  Осужденный обязан информировать своих родственников о каждом случае лишения его права на получение посылки, бандероли и передачи и  о  новых сроках приобретения этого права.  С разрешения администрации учреждения осужденные по заявлению  могут отправлять родственникам посылки и бандероли, но не более двух в год. В таких случаях войсковой наряд проверяет содержимое  вложения,  принятого для отправки адресату за счет осужденного. Квитанция об уплате за почтовые услуги и заявление осужденного приобщаются к его личному делу.  Учет отправленных родственникам посылок и бандеролей ведется в личных карточ ках получения и отправления посылок, передач и бандеролей. По разрешению администрации учреждения посылки и  бандероли  могут  отправляться осужденными и другим лицам.  Бандероли и посылки, полученные по заказу осужденных и оплаченные ими, в счет очередных не засчитываются.  В колониях-поселениях количество посылок, передач и бандеролей не ограничивается и они не подвергаются досмотру.   17. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА СОХРАННОСТЬ  ПОСЫЛОК И БАНДЕРОЛЕЙ   При возврате отправителям посылок и бандеролей в связи с  нарушением ими ассортимента вложений администрация учреждения не несет ответственности за сохранность их качества. Администрация учреждений  обеспечивает сохранность вложений посылок и бандеролей, если они своевременно не  были вручены получателю в связи с отбыванием им дисциплинарного взыскания, однако не несет ответственности за их естественную порчу при  длительном хранении.   18. ПОРЯДОК ОТПРАВЛЕНИЯ И ПОЛУЧЕНИЯ  ОСУЖДЕННЫМИ ПИСЕМ, ТЕЛЕГРАММ И ДЕНЕЖНЫХ ПЕРЕВОДОВ   Осужденным разрешается отправлять и получать письма, телеграммы без ограничений. Данная корреспонденция оплачивается за счет отправителя.  Отправление и получение осужденными  писем,  телеграмм  производится только через администрацию учреждений. Для отправления писем на территории колонии в каждом изолированном участке вывешиваются почтовые  ящики, которые ежедневно вскрываются уполномоченными на то должностными лицами.  В тюрьмах и в помещениях  камерного  типа  колоний  осужденные  передают письма для отправления представителям администрации.  Письма опускаются в почтовые ящики или передаются представителям администрации в незапечатанном виде.  Письма осужденных, исполненные тайнописью, шифром или с применением других условностей, а также носящие циничный  характер  либо  содержащие сведения, не подлежащие разглашению, адресату не направляются.  Об  этом сообщается осужденному, а письмо приобщается к материалам личного дела с указанием причин.  Осужденным разрешается отправлять в установленном  порядке  денежные переводы родственникам, а с разрешения администрации и другим лицам. Переводы оплачиваются за счет осужденных.   19. ПРЕДЛОЖЕНИЯ, ЗАЯВЛЕНИЯ И ЖАЛОБЫ ОСУЖДЕННЫХ   Осужденные излагают предложения, заявления и  жалобы  в  устном  или письменном виде. Письменные предложения, заявления и жалобы направляются адресату через администрацию учреждения. Предложения, заявления и жалобы без подписи рассмотрению не подлежат.  Осужденный подает предложения, заявления и жалобы только от своего имени и по вопросам, касающимся его лично. Подавать предложения, заявления и жалобы от группы либо за других осужденных не разрешается.  Предложения, заявления и жалобы, содержащие нецензурные выражения, в том числе клеветнического характера, унижающие честь и достоинство сотрудника учреждения, адресату не направляются. Такие письма приобщаются к материалам личного дела, а подавшие их лица наказываются в  дисциплинарном порядке.  Предложения, заявления и жалобы, адресованные в вышестоящие правоохранительные органы, перлюстрации не подвергаются и  в  трехдневный  срок отправляются по назначению.  Заявления, адресованные парламентскому адвокату, не подлежат просмотру администрацией пенитенциарного учреждения и в течение 24 часов направляются адресату.   [Абзац 5 введен Пост. Прав. N 78 от 26.01.98]   Ответы о результатах рассмотрения  предложений,  заявлений  и  жалоб объявляются осужденным под роспись не позднее 72 часов с момента поступления и приобщаются к их личным делам.  Оплата  расходов  по  пересылке  корреспонденции  производится  из средств, имеющихся на лицевых счетах осужденных. Отправляемая и получаемая корреспонденция, за исключением корреспонденции лиц, отбывающих  наказание в колониях-поселениях, подвергается перлюстрации.   20. СВИДАНИЯ ОСУЖДЕННЫХ С РОДСТВЕННИКАМИ И ИНЫМИ ЛИЦАМИ   В соответствии с установленными законодательством нормами осужденным предоставляются краткосрочные и длительные свидания в специально отведенных для этого местах.  Свидания между осужденными, содержащимися в  различных  учреждениях, не допускаются.  Краткосрочные свидания с родственниками или другими  лицами предоставляются в присутствии представителей администрации учреждения. С другими лицами свидания предоставляются лишь в тех случаях, когда, по  мнению администрации учреждения, они не могут отрицательно влиять на  осужденного. При отказе в предоставлении свидания на  заявлении  осужденного или лица, желающего встретиться с ним, делается отметка о причинах отказа.  Длительные свидания предоставляются с правом совместного проживания и только с близкими родственниками, круг которых определяется законодательством (отец, мать, брат, сестра, дедушка, бабушка, внуки, усыновители, усыновленные).  Длительные свидания предоставляются несовершеннолетним осужденным  с близкими родственниками, а с согласия администрации и с иными лицами.  Администрация учреждений, как правило, освобождает осужденных от работы на период длительных свиданий с последующей либо предшествующей отработкой.  При эпидемических заболеваниях, стихийных бедствиях и других чрезвычайных обстоятельствах, препятствующих нормальной деятельности  учреждений, свидания могут быть временно отменены, о чем администрация учреждения обязана информировать приезжающих на свидание родственников.  В случае несвоевременного извещения администрацией лиц, которые должны прибыть на свидание, о лишении или переносе осужденному свидания оно предоставляется в обязательном порядке.  Разъединение одного свидания на несколько не допускается. Замена длительного свидания краткосрочным разрешается по заявлению осужденного.  Осужденным по их просьбе разрешается заменить длительные или краткосрочные свидания телефонными переговорами.Телефонный переговор предоставляется при наличии технической возможности по письменному заявлению осужденного под контролем администрации продолжительностью до 15 минут. Оплата междугородных телефонных переговоров осуществляется по  действующим тарифам с лицевых счетов осужденных.  Начальник учреждения, в порядке исключения, может предоставить краткосрочное свидание осужденным, содержащимся в штрафных изоляторах, помещениях камерного типа и карцере.  В случае регистрации брака предоставленное длительное и  краткосрочное свидание в счет нормы положенности свиданий не входит.   21. ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ И ПРОВЕДЕНИЯ СВИДАНИЙ   Разрешение на свидание дается начальником учреждения или лицом, его замещающим, по зявлению осужденного либо лица, прибывшего  на  свидание.  Документом, удостоверяющим личность прибывших на свидание, а также их родственные связи с осужденными, является паспорт, удостоверение личности, свидетельство о рождении, свидетельство о браке.  Лица, прибывшие на свидание, информируются о поведении осужденного и предупреждаются о правилах поведения во время свидания, о запрещении нелегальных передач и о немедленном прекращении свиданий, если будет замечено нарушение установленных правил.  Деньги, а также предметы, запрещенные к использованию в  учреждении, сдаются под расписку на хранение контролеру по проведению свидания.  При наличии достаточных оснований полагать, что лицо,  прибывшее  на свидание, намерено передать осужденному предметы, изделия или  вещества, хранение которых в учреждении запрещено, либо  получить  от  осужденного нелегальным путем какие-либо материалы, начальник  учреждения  объявляет такому лицу о том, что свидание ему будет предоставлено  лишь  в  случае согласия на досмотр принадлежащих вещей и одежды до и после свидания. В случае обнаружения запрещенных предметов, они  изымаются  и  проводится соответствующая проверка.  Если лицо, прибывшее на свидание, отказывается от досмотра  вещей  и одежды, длительное свидание с осужденным ему не  разрешается,  но  может быть предоставлено краткосрочное свидание в  случае,  когда  на  таковое осужденный имеет право.  Осужденному разрешается свидание не более чем с двумя взрослыми лицами, совместно с которыми могут быть несовершеннолетние дети осужденного, а также близкие родственники, не достигшие  совершеннолетия  (брат, сестра, племянник, племянница).  Продолжительность свиданий устанавливается администрацией учреждения. Во всех случаях краткосрочные свидания могут  устанавливаться  продолжительностью от 2 до 4 часов, а длительные - от 24 часов до 5  суток, если о более коротких сроках не просят лица, находящиеся на свиданиях.  На свидания осужденные должны являться в опрятном виде или в одежде гражданского образца, принесенной родственниками. Осужденные до и  после свиданий подвергаются тщательному обыску.  Им  разрешается  проносить  в комнаты длительных свиданий только туалетные и курительные принадлежности.  Пронос лицами, прибывшими на свидание с осужденными, в комнаты краткосрочных свиданий каких-либо продуктов или вещей не допускается.  После свидания разрешается передача.  В комнаты длительных свиданий могут проноситься продукты питания (за исключением алкогольных напитков и изделий из них, пива),  сменные  вещи гражданского образца, в том числе предметы, изделия и вещи, хранение которых не запрещено. После длительного  свидания  осужденным  разрешается выносить продукты питания и предметы первой необходимости в порядке, определенном для посылок и передач (приложение N 6).  Разговор на краткосрочных свиданиях ведется на языке, выбранном  лицами, прибывшими на свидание. Если никто из представителей администрации учреждения или военнослужащих не знает языка, на  котором  ведется разговор, то для контроля за содержанием беседы может быть приглашен переводчик или другое лицо (за  исключением  осужденных),  владеющее  этим языком.  При нарушении установленного порядка поведения на  свидании таковое немедленно прерывается. В дальнейшем данное свидание не предоставляется.  Осужденным, пользующимся правом передвижения без конвоя, при наличии условий длительные свидания могут предоставляться за пределами  территории учреждения, но под контролем администрации.   22. НЕКОТОРЫЕ ОСОБЕННОСТИ ПРАВОВОГО ПОЛОЖЕНИЯ ЛИЦ, НАХОДЯЩИХСЯ ПОД  АРЕСТОМ ИЛИ В ОЖИДАНИИ ВСТУПЛЕНИЯ ПРИГОВОРА СУДА В ЗАКОННУЮ СИЛУ   Лица, арестованные по обвинению в уголовном преступлении, но еще не вызванные на суд и не осужденные, называются подследственными  заключенными.  Лица, в отношении которых завершен судебный процесс,  однако  приговор суда не вступил в законнул силу, называются кассационными  заключенными.  Они считаются невиновными и  соответственно  с  ними  следует  обращаться справедливо и гуманно.  По правовому статусу подследственные и  лица, в  отношении  которых приговор суда не вступил в законную силу, существенно отличаются от всех категорий осужденных. Они содержатся отдельно от  остальных  осужденных. Несовершеннолетние заключенные, находящиеся под  следствием,  содержатся отдельно от взрослых и по возможности в отдельных учреждениях. Они обеспечиваются питанием за счет соответствующего учреждения,  производственный труд не является для них обязательным, однако они привлекаются к работам по обслуживанию помещений, в которых содержатся.  По заявлению заключенных администрация учреждения  предоставляет  им возможность приобретать по безналичному расчету газеты, письменные  принадлежности и другие предметы, содержание и хранение которых  не  запрещается Уголовно-исполнительным кодексом и настоящим Уставом. Им  предоставляется возможность читать книги из библиотечного фонда учреждения.  С согласия судебно-следственных органов заключенные могут иметь с близкими родственниками краткосрочные свидания, которые не препятствуют исполнению правосудия, соблюдению требований безопасности и обеспечению нормальной деятельности названных органов и учреждения. Близкие  родственники могут передать им одежду по сезону и табачные изделия.  Указанные категории заключенных имеют право на  юридическую  кон сультацию и передачу адвокатам конфиденциальной  информации. Встречи  с адвокатами проходят в специально отведенных для этого помещениях.   23. ВСТРЕЧА ОСУЖДЕННЫХ С АДВОКАТАМИ   По письменному заявлению осужденных или их близких родственников либо представителей общественности осужденным могут предоставляться встречи с адвокатами. По желанию осужденного или адвоката, их встреча  проводится наедине.  Парламентский адвокат вправе  беспрепятственно   посещать пенитенциарные учреждения для встречи с осужденными, а также имеет право на внеоочередной прием руководителями пенитенциарных учреждений.  [Абзац 2 введен Пост. Прав. N 78 от 26.01 .98]   Встречи осужденных с адвокатами не засчитываются в число свиданий, установленных законодательством. Их количество и продолжительность  не ограничиваются, однако они проводятся в нерабочее для осужденного  время и лишь в часы от подъема до отбоя.  Встречи предоставляются при предъявлении адвокатами ордеров, выданных юридическими консультациями, и документов,  удостоверяющих  их  личность.   24. ИСЧИСЛЕНИЕ СРОКОВ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ОСУЖДЕННЫМ СВИДАНИЙ И ВРУЧЕНИЯ  ПОСЫЛОК, ПЕРЕДАЧ, БАНДЕРОЛЕЙ   Первое свидание может быть предоставлено осужденному сразу же по прибытии в учреждение, независимо от того, когда он имел предыдущее свидание в местах предварительного заключения. При наличии права  на  краткосрочное и длительное свидание его вид определяет осужденный.  Последующие свидания предоставляются по истечении периода, равного частному от деления 12 (месяцев) на количество  свиданий  данного  вида, полагающихся осужденному в год.  Время, в течение которого свидания осужденным не  предоставлялись  в связи с карантином, стихийным бедствием или  другими чрезвычайными  обстоятельствами, препятствующими нормальной деятельности учреждения, засчитывается в срок, по истечении которого осужденным могут быть предоставлены свидания.  Между предыдущей и последующей посылками (передачами) и  бандеролями выдерживается период, равный частному от деления 1 2 (месяцев) на общее количество посылок (передач), полагающихся осужденному в год (без  учета полученных в порядке поощрения).  Посылки и бандероли осужденные могут получать сразу же по прибытии в учреждение. Их учет ведется в специальной книге (приложение N 10).  Осужденные,повторно переведенные на первоначальные условия содержания, кроме несовершеннолетних, правом на свидания, получение  посылок  и передач не пользуются.   25. ПОРЯДОК ИЗЪЯТИЯ У ОСУЖДЕННЫХ ПРЕДМЕТОВ, НЕРАЗРЕШЕННЫХ К  ИСПОЛЬЗОВАНИЮ В УЧРЕЖДЕНИИ И ПРИОБРЕТЕННЫХ НЕЗАКОННЫМ ПУТЕМ   Предметы, изделия и вещества, запрещенные к использованию в учреждении, изымаются в момент обнаружения их у осужденных.  Правом изъятия запрещенных предметов обладают представители администрации или воинского подразделения в установленном порядке.   [Абзац изменен Пост. Прав. N 494 от 29.0 5.97]   Обнаруженные у осужденных деньги и ценные вещи изымаются и обращаются в доход учреждения. Изъятые у осужденных продукты питания, предметы, изделия и вещи, использование которых им запрещено, но не относящиеся  к ценным (спиртные напитки и т.д.), уничтожаются в присутствии  осужденного либо сдаются на склад для хранения. Такие же меры применяются и в отношении продуктов питания, предметов, изделий и вещей, полученных  незаконным путем.  Предметы, изделия и вещи, выявленные у осужденных сверх  установленных ассортимента и количества, конфискуются и передаются  на  склад  для хранения. Если хранящиеся на складе предметы, изделия и вещи  необходимы осужденному и не превышают установленные нормы, они ему возвращаются.  По каждому случаю обращения в доход учреждения денег и ценных  вещей выносится постановление. О сдаче на хранение или  уничтожение  запрещенных к использованию в учреждении предметов составляется акт с ознакомлением осужденного под расписку. Изъятое учитывается в  журнале  (приложение N 11).   26. ПРОЖИВАНИЕ ОСУЖДЕННЫХ ЖЕНЩИН ВНЕ КОЛОНИИ   Осужденным женщинам с беременностью свыше четырех месяцев либо имеющим при себе детей в возрасте до трех лет создаются необходимые  условия для отбывания наказания в учреждении данного вида режима.  Разрешение на проживание вне колонии женщинам, освобожденным от  работы по беременности и родам, а также до достижения ребенком трехлетнего возраста, оформляется мотивированным постановлением начальника  колонии (приложение N 12).  Осужденным женщинам, проживающим вне колонии,  выдаются  удостоверения установленного образца (приложение N 13).  С проживающими вне колонии осужденными женщинами  производится  полный расчет по заработной плате, им выдаются на руки деньги, имеющиеся на лицевых счетах, и личные вещи.   27. ПЕРЕДВИЖЕНИЕ ОСУЖДЕННЫХ БЕЗ КОНВОЯ ИЛИ СОПРОВОЖДЕНИЯ   Право передвижения без конвоя за пределами подразделения предоставляется осужденному мотивированным постановлением  начальника  учреждения (приложение N 14).  Постановление и расписка приобщаются  к  личному  делу  осужденного.  Осужденному выдается пропуск установленного образца (приложение N 15). К пропуску оформляется контрольный талон (приложение N 16).  Перед выдачей пропуска осужденному под расписку разъясняются правила и нормы поведения осужденных, которым разрешено передвижение без конвоя или сопровождения за пределами колонии (приложение N 17).  Передвижение без конвоя разрешается осужденному только в часы и по маршруту, указанным в пропуске. Время выхода осужденного из жилой зоны и возвращения в нее регулируется разнарядкой на выход осужденных на работу. В отдельных случаях с учетом характера выполняемой работы ему  может быть выдан пропуск на выход за пределы учреждения в разное время суток.  Осужденные, которым предоставлено  право  передвижения  без  конвоя, размещаются в отдельных жилых помещениях колоний  или  в  общежитиях  за пределами охраняемой территории, но в границах, определенных администрацией учреждения.  В случае нарушения осужденным правил поведения, он по постановлению начальника колонии лишается права передвижения без конвоя (приложение N 18) и привлекается к дисциплинарной ответственности.  Осужденный также лишается права передвижения без конвоя или сопровождения при  изменении характера работ. В таких случаях пропуск на передвижение без конвоя  отбирается.   28. ПРИЕМ НА РАБОТУ В ПЕНИТЕНЦИАРНОЕ  УЧРЕЖДЕНИЕ ВОЛЬНОНАЕМНОГО ПЕРСОНАЛА   На предприятиях и производственных объектах учреждений,  министерств и ведомств, где используется труд осужденных, допускается работа вольнонаемного персонала, непосредственно руководящего  трудом  осужденных, а также вольнонаемных квалифицированных рабочих в п ределах, необходимых для обеспечения нормальной деятельности производства, но не более 15 процентов от числа работающих осужденных.  Администрация учреждений принимает меры к тому, чтобы личный  состав вольнонаемного персонала комплектовался, как правило, лицами одного  пола с осужденными.  Лица, работающие совместно с осужденными, должны  соблюдать порядок общения с ними, установленный администрацией учреждений, о чем дается подписка. Не допускается передавать осужденным, а также принимать от них продукты питания, деньги, корреспонденцию, спиртные напитки, вещи,  другие предметы, изделия и вещества. В случае нарушения этого порядка администрация учреждений запрещает виновным лицам доступ на объекты, где работают осужденные, и решает вопрос о привлечении их к дисциплинарной ответственности.  В целях повышения требовательности к осужденным за выполнение установленных заданий и соблюдение режима на все  основные производственные объекты, а также в группы мелких объектов выделяются представители администрации учреждений.   29. ПОРЯДОК ДОСМОТРОВ И ОБЫСКОВ ОСУЖДЕННЫХ, ПОМЕЩЕНИЙ, ТЕРРИТОРИИ  ЖИЛЫХ ЗОН  И ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ОБЪЕКТОВ   Досмотры и обыски осужденных, помещений и  территорий  жилых  зон  и производственных объектов пенитенциарных учреждений могут быть как плановыми, так и внезапными, проводимыми в порядке, установленном нормативными актами.  Во время досмотров и обысков жилых и производственных объектов  не допускается повреждение постельных принадлежностей, носильных вещей, инвентаря и других предметов, если это не вызвано необходимостью.  Досмотры и обыски жилых зон и производственных объектов  организуются по конкретным планам. Их результаты отражаются в протоколах.  В колониях-поселениях досмотру и обыску подвергаются общежития, коммунально-бытовые  помещения, производственные объекты. Периодичность обысков и осмотров определяется администрацией, которая назначает и лиц, ответственных за их проведение.   30. НЕКОТОРЫЕ УСЛОВИЯ ДОПУСКА ЛИЦ НА  ОБЪЕКТЫ МЕСТ ЛИШЕНИЯ СВОБОДЫ  Пропускной режим в жилых зонах колоний и на производственных  объектах, где работают осужденные, устанавливается администрацией  учреждений и осуществляется нарядом контролеров и караулом войск карабинеров.  Лица, входящие на территорию мест лишения свободы  и  производственных объектов, где работают осужденные, не имеют права проносить с  собой вещи, свертки, сумки и другие предметы. Эти вещи и предметы  сдаются  на хранение в специально оборудованные помещения.  Учителям и преподавателям общеобразовательных школ, училищ исправительных колоний, учебно-воспитательных учреждений разрешается  проносить в зону учебные пособия, необходимые для проведения занятий.  Администрация учреждений вправе производить личный досмотр лиц, входящих на территорию мест лишения свободы и производственных  объектов  и выходящих оттуда.  Решение о проведении личных досмотров принимает  начальник  учрежде ния или его заместитель, а в их отсутствие - дежурный помощник начальника учреждения. На территории отдаленных производственных  объектов  досмотр производится по решению начальника войскового наряда.  Личный досмотр и досмотр вещей производятся военнослужащими,  входящими в состав войсковых нарядов по охране объектов учреждений, контролерами, а также другими лицами по указанию начальника учреждения.  Досмотр вещей осуществляется в  присутствии их  владельцев. Личный досмотр производится с участием двух представителей администрации.  На отдаленных производственных объектах личный досмотр может  производиться с участием двух военнослужащих войск карабинеров.  Досмотру должно предшествовать предложение предъявить предметы, изделия и вещества, приобретение и хранение которых запрещено.  Личный досмотр производится в  помещении  дежурной  части  или  контрольно-пропускного пункта и только лицами одного пола с  досматриваемыми. Запрещается производить в одном помещении досмотр нескольких лиц одновременно.  Должностные лица, производящие личный досмотр, а также  досмотр  вещей, обязаны проявлять в отношении к досматриваемым вежливость и не  допускать действий, унижающих их достоинство.   31. МЕРЫ БЕЗОПАСНОСТИ   В целях предотвращения противоправных действий осужденных в учреждениях проводятся досмотры и обыски осужденных, помещений и территорий жилых зон, производственных объектов, в порядке,  установленном  Министерством юстиции.   [Абзац изменен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   При наличии оснований администрация вправе провести досмотр  и  других помещений, в которых с ее разрешения проживают осужденные.  К осужденным, которые оказывают физическое сопротивление работникам учреждений, проявляют буйство или совершают другие насильственные действия, допускается в порядке, предусмотренном  Уголовно-исполнительным кодексом  и  нормативными  актами  Министерства  юстиции,   применение наручников, спецсредств, а также оружия.   [Абзац изменен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   Оружие в качестве исключительной меры применяется в случае  совершения осужденными нападения или иного умышленного действия, непосредственно угрожающего жизни работников учреждения либо других лиц, а также  при побеге из-под стражи, если другими мерами невозможно пресечь действия.  К осужденным женщинам, несовершеннолетним и лицам с явными  физическими недостатками в случае побега оружие не применяется.   32. ПРИМЕНЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ И СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ   Сотрудники пенитенциарной системы имеют право на применение физический силы и специальных средств к осужденным в случаях:  оказания физического сопротивления работникам учреждения;  неповиновения законным требованиям представителя администрации;  проявления буйства;  участия в групповых неповиновениях и массовых беспорядках;  захвата  заложников,  зданий,  помещений,  сооружений,  транспортных средств;  нападения на граждан, сотрудников пенитенциарной системы;  побега или иных противоправных  действий,  которые  могут  причинить вред окружающим или себе;  задержания лиц, бежавших из пенитенциарных учреждений.  При применении физической силы  и специальных  средств  учитывается складывающаяся обстановка, характер правонарушения и личность осужденного.  Наручники к осужденным применяются только по  разрешению начальника учреждения, командира войскового подразделения, их заместителей,  командира подразделения контролеров, дежурного помощника начальника  учреждения, начальника войскового наряда.  Наручники снимаются по указанию лиц, давших распоряжение о их применении, или по указанию вышестоящего начальника, но не позднее  двух  часов с момента наложения.  По поводу применения наручников составляется акт. Лица,  допустившие необоснованное применение наручников, несут ответственность  в  установленном порядке.  Категорически запрещается применение физической силы  и  специальных средств с целью нанесения телесных повреждений,  унижения  человеческого достоинства осужденного, либо в  качестве  наказания  за  дисциплинарные проступки. Каждый такой случаей подвергается проверке, а  виновные  лица привлекаются к ответственности.   33. ПРИВЛЕЧЕНИЕ ОСУЖДЕННЫХ К СОЦИАЛЬНО ПОЛЕЗНОМУ ТРУДУ   Каждый осужденный может работать в соответствии с трудоспособностью и имеющейся специальностью. Инвалиды I и II группы, а  также  мужчины в возрасте 60 лет и старше, женщины в возрасте 55 лет и старше привлекаются к труду по их желанию в соответствии с действующим законодательством.  В учебно-воспитательных учреждениях осужденные привлекаются к  труду только на предприятиях этой колонии.  Запрещается использовать труд осужденных:  в управлениях, отделах и отделениях учреждений;  в штабах и в помещениях воинских подразделений, в которых размещается личный состав, находится вооружение и документация;  на работах, связанных со множительными аппаратами,  радиотелеграфной и телефонной техникой (за исключением линейных  монтеров,  работающих  в присутствии представителей администрации);  в качестве продавцов,бухгалтеров-операционистов, кассиров, заведующих продовольственными, вещевыми складами, а также складами со сложным и дорогостоящим оборудованием;  на работах, связанных с учетом, хранением и выдачей медикаментов, а также взрывчатых и отравляющих веществ;  в качестве фотографов, зубопротезистов, водителей легковых и  оперативных машин и мотоциклов, а в тюрьмах - водителей всех видов транспорта;  на должностях, имеющих в подчинении вольнонаемных сотрудников;  на приемочном и входном контроле качества продукции.  Кроме того, не допускается привлечение к труду осужденных на материально-ответственных и счетно-бухгалтерских должностях, если они  отбывают наказание за хищение  государственного  имущества,  злоупотребление служебным положением, взяточничество, а также разбой, грабеж, кражи, подлоги, мошенничество в случаях, когда эти преступления были связаны с посягательством на имущество собственника.   34. АВАНСИРОВАНИЕ В СЧЕТ БУДУЩЕГО  ЗАРАБОТКА И ДЕНЕЖНОЕ ПОСОБИЕ   Осужденным, прибывшим из следственных изоляторов или других учреждений, разрешается в первый месяц работы до начисления заработка при условии добросовестного отношения к труду и отсутствия  нарушений  режима приобретать в магазине продукты питания и предметы первой  необходимости за счет средств, имеющихся  на  лицевых  счетах.  При  отсутствии  таких средств им может быть начислен аванс в счет будущего заработка.  В необходимых случаях администрация колоний-поселений  выдает  осужденным аванс в размере 50% среднемесячной заработной платы. Предоставление права пользования средствами с лицевых счетов и  начисление  аванса производятся начальником учреждения по письменному заявлению осужденного.   35. ХОЗЯЙСТВЕННОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ УЧРЕЖДЕНИЙ   Осужденные с ограниченной трудоспособностью, характеризующиеся положительно, могут быть привлечены к работам по  хозяйственному  обслуживанию учреждений.  В тюрьмах хозяйственное обслуживание внутри  жилых зон  выполняется осужденными и из числа особо опасных рецидивистов, переведенных в  установленном порядке из помещений камерного типа в обычные жилые помещения.  За пределами этих тюрем выполнение хозяйственных работ (подвозка воды и топлива, подготовительные работы на производственных  объектах и  т.п.) осуществляется осужденными, отбывающими наказание в колониях других  видов. Эти осужденные проживают в отдельных изолированных зонах с надлежащим культурно-бытовым и медицинским обеспечением.  Для хозяйственного обслуживания следственных изоляторов и тюрем подбираются лица из числа осужденных, направляемых для отбывания  наказания в колонии общего и строгого режимов. Вывод этих осужденных на работы  за пределы тюрем производится только под конвоем и  лишь  в исключительных случаях. Указанные осужденные привлекаются на работы, связанные с материальным обеспечением и благоустройством тюрем, а также поддержанием в надлежащем техническом состоянии их зданий и сооружений.  Число осужденных, оставленных в тюрьмах для их хозяйственного обслуживания, не может превышать 7 процентов от установленного лимита.   36. ПОРЯДОК ОТБОРА ОСУЖДЕННЫХ ДЛЯ ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТ ПО  ХОЗЯЙСТВЕННОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ   Отбор осужденных для выполнения работ по  хозяйственному  обслуживанию учреждений, а также для замещения должностей  мастеров, бригадиров, дневальных, старших дневальных, сторожей,  нарядчиков  производится  начальниками соответствующих служб по согласованию с оперативными частями.  П ри назначении на работу по хозяйственному обслуживанию тюрем, следственных изоляторов требуется письменное согласие осужденных.  Назначение на вышеперечисленные работы оформляется приказом начальника учреждения, выписка из которого приобщается к личному делу осужденного.  Осужденные, назначенные для выполнения работ по хозяйственному  обслуживанию, составляют, как правило, один отряд. Их обязанности  определяются начальниками соответствующих служб.   37. ОСОБЕННОСТИ ПРИВЛЕЧЕНИЯ К ТРУДУ  ОСУЖДЕННЫХ В КОЛОНИЯХ-ПОСЕЛЕНИЯХ   Осужденные, отбывающие наказание в колониях-поселениях, привлекаются к труду как на предприятиях этих колоний, так и на производственных объектах других министерств и ведомств при обеспечении надлежащего  надзора за их поведением.  В отдельных случаях с разрешения начальника колонии-поселения допускается привлечение к труду  осужденных за пределами территории колонии-поселения при условии ежедневного возвращения их в колонию-поселение.   38. ОСОБЕННОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ТРУДА ОСУЖДЕННЫХ В ТЮРЬМАХ   Лица, отбывающие наказание в виде тюремного заключения, привлекаются к труду только на предприятиях и работах внутри тюрьмы.  Вывод  осужденных, отбывающих наказание в тюрьмах, на работы за их  пределы  запрещается. Производственные цеха в тюрьмах размещаются в изолированных  помещениях в пределах охраняемой зоны. Особо опасные рецидивисты и осужденные, которым смертная казнь в порядке помилования или амнистии  заменена  лишением свободы,  а  также  лица,  осужденные  к  пожизненному заключению выводятся на работу в специально оборудованные цеха. В этих цехах устанавливаются  дополнительные средства охраны и обеспечивается надежная изоляция указанных лиц таким образом, чтобы они в период работы не могли вступать в контакт с другими осужденными.   [Абзац дополнен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   При выводе из цехов и камер осужденные подвергаются обыску, а  помещение - осмотру.  В случае необходимости администрация может привлекать осужденных, отбывающих тюремное заключение, к ремонтно-строительным работам на  территории тюрьмы при условии обеспечения  строгой  изоляции  этих  лиц  от осужденных, оставленных в тюрьмах для хозяйственного обслуживания.  Осужденные к тюремному заключению не могут привлекаться ни к одному виду хозяйственного обслуживания в режимных  корпусах  и  на  территории тюрьмы.  При невозможности трудоиспользования осужденных с выводом  в  производственные цеха они могут привлекаться к труду в камерах с  соблюдением требований санитарных норм и правил охраны труда.  Труд осужденных в тюрьмах организуется таким образом, чтобы обеспечивалась строгая изоляция различных категорий осужденных.   39. ЗАРАБОТНАЯ ПЛАТА, НАЧИСЛЯЕМАЯ ОСУЖДЕННЫМ   В колониях и тюрьмах на лицевой счет осужденных, не допускающих нарушений режима и выполняющих установленные задания, независимо от  суммы удержаний должно зачисляться не менее 20%, а на лицевой счет инвалидов I и II группы, не допускающих нарушения режима, - не менее 50% начисленного им месячного заработка. В учебно-воспитательных учреждениях на лицевой счет осужденных, не  допускающих  нарушения  режима,  должно  зачисляться независимо от всех удержаний не менее 50% начисленного им  месячного заработка.  Лицам, отбывающим наказание в колониях-поселениях, а также  осужденным женщинам, которым разрешено проживать  вне  колонии, независимо  от всех удержаний должно выплачиваться не менее 50% общей суммы заработка.  Лицами, не допускающими нарушений режима, считаются  осужденные,  не имеющие дисциплинарных взысканий в том месяце, за  который  производится начисление заработка.   40. ВОСПИТАТЕЛЬНАЯ РАБОТА С ОСУЖДЕННЫМИ  С осужденными в учреждениях проводится воспитательная  работа,  направленная на привитие им уважения к общечеловеческим ценностям, к закону, социально полезных навыков, повышение сознательности и культурного уровня. Воспитательная работа среди осужденных организуется  администрацией учреждения и носит целенаправленный  характер  по  их  исправлению.  Основными формами воспитательной работы с лицами, лишенными свободы, являются:  требование соблюдения правил поведения и режима содержания;  трудовая деятельность;  воспитание правосознания;  агитационно-разъяснительная работа;  культурно-массовая и физкультурно-спортивная работа;  индивидуальная профилактическая работа, которая проводится на основе изучения личности осужденного с учетом совершенного им  преступления, возраста, образования, профессии, вероисповедания и других особенностей.  Воспитательная работа с лицами, лишенными свободы, проводится дифференцированно, в зависимости от вида пенитенциарного учреждения  и  установленного в нем режима.  В тюрьмах и помещениях камерного типа воспитательная  работа  проводится по камерам.  В целях развития полезных инициатив, навыков коллективизма среди спецконтингента из числа положительно зарекомендовавших себя  осужденных создаются самодеятельные организации.   41. ОБЩЕСТВЕННОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ НА ОСУЖДЕННЫХ   Общественные формирования граждан республики, созданные на основе общих интересов, политических взглядов, вероисповедания, культуры и искусства, а также советы коллективов отрядов и колоний оказывают  индивидуальное воспитательное и профилактическое воздействие на осужденных.  Основными средствами общественного воздействия на осужденных являются встречи с контингентом, исполнение религиозных обрядов, читка лекций, демонстрация видео и кинофильмов, организация концертов, а также проведение диспутов, конференций и т.д.  Общественные формирования могут  ходатайствовать  перед  администрацией учреждения о поощрении либо  дисциплинарном  наказании  осужденных, изменений им условий отбывания наказания, а также об оказании  помощи  в трудовом и бытовом устройстве после отбывания наказания.  Важным средством воспитательного воздействия на осужденных являются отзывы общественных формирований в средствах массовой информации о жизнедеятельности спецконтингента в пенитенциарных учреждениях.   42. ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ ОБУЧЕНИЕ ОСУЖДЕННЫХ   В соответствии со статьей 90 Уголовно-исполнительного кодекса осужденным предоставляется возможность обучиться рабочей профессии. Для сдачи экзаменов осужденные освобождаются от работы в порядке, предусмотренном законодательством о труде. Заработная плата за этот период им не начисляется.  Профессиональное обучение спецконтингента различным рабочим и смежным специальностям организуется в местах лишения свободы с целью теоретической подготовки и привития практических навыков по полученной профессии, а также для социально-правовой защиты осужденных после  освобождения из пенитенциарных учреждений и дальнейшей трудовой занятости в народном хозяйстве республики.  Выбор профессии определяется самим осужденным и  носит  добровольный характер.  Обучение рабочим профессиям носит непрерывный характер,  что  позволяет осужденным, не имеющим специальности, ее получить, а также  освоить за период отбывания наказания в местах лишения свободы  несколько смежных профессий. Для этого администрация учреждения обеспечивает учащихся помещениями, материальной базой, научной и технической литературой, а также высококвалифицированными кадрами. Допускается использование в качестве преподавателей специалистов народного хозяйства и из  числа  сотрудников пенитенциарных учреждений на договорной основе.  Несовершеннолетним осужденным, содержащимся в учебно-воспитательных учреждениях, обеспечивается возможность получения общего среднего  образования.   43. РАДИО- И ТЕЛЕПЕРЕДАЧИ В ПЕНИТЕНЦИАРНЫХ  УЧРЕЖДЕНИЯХ   Жилые помещения, клубы, библиотеки, комнаты для воспитательной работы, помещения камерного типа в колониях, одиночные камеры  в  следственных изоляторах, камеры в тюрьмах, палаты в лечебных учреждениях радиофицируются. В колониях общего и строгого режимов, учебно-воспитательных учреждениях, следственных изоляторах и тюрьмах для осужденных, привлекаемых к хозяйственному обслуживанию, могут устанавливаться телевизоры с оборудованием централизованного пульта включения. Время просмотра  телепередач определяется распорядком дня, его  продолжительность в рабочие дни ограничивается до 6 часов, в выходные и праздничные дни - до 8 часов.  Радиотрансляционные узлы размещаются за пределами учреждений или  в помещениях, в которые доступ осужденным запрещен.   44. ВЕРОИСПОВЕДАНИЕ ОСУЖДЕННЫХ В МЕСТАХ ЛИШЕНИЯ СВОБОДЫ   Осужденным разрешается исповедовать любую религию или  не  исповедовать никакой.  Администрация учреждения предоставляет верующим помещение и  создает соответствующие условия для встречи осужденных со служителями культа и проведения религиозных обрядов. Осужденным разрешается пользоваться  религиозными писаниями, получать литературу, вести переписку с  одинаково мыслящими, встречаться и проводить религиозные обряды в  отведенное  для этого время.   45. БИБЛИОТЕЧНАЯ РАБОТА В УЧРЕЖДЕНИЯХ   Осужденным разрешается пользоваться литературой и периодической печатью, находящейся в библиотеках учреждений. Обмен книг в тюрьмах, помещениях камерного типа, одиночных камерах колоний строгого режима  производится не реже одного раза в 10 дней.  Осужденные обеспечиваются газетами из расчета одна газета на 100 человек. В колониях и тюрьмах выделяется по одной газете на камеру. Если в камере содержится более 20 осужденных, им выделяется еще одна газета.  Индивидуальная подписка осужденных на периодическую печать осуществляется в добровольном порядке и организуется администрацией учреждения.   46. ХУДОЖЕСТВЕННАЯ САМОДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В УЧРЕЖДЕНИЯХ   В учреждениях могут организовываться кружки художественной самодеятельности, чьи выступления проводятся в пределах данного учреждения.  Администрация вправе разрешить проведение по просьбе осужденных платных концертов за их средства.   47. ДЕМОНСТРАЦИЯ КИНОФИЛЬМОВ В УЧРЕЖДЕНИЯХ   В учреждениях организуется платная демонстрация художественных кинофильмов.В колониях-поселениях демонстрация кинофильмов производится  за счет осужденных.  В колониях общего и строгого режимов, а также в тюрьмах для лиц, оставленных на работах по хозяйственному обслуживанию, художественные  кинофильмы демонстрируются один раз в неделю.  Количественные ограничения не распространяются  на короткометражные учебные, документальные и научно-популярные фильмы.  Дополнительно к нормам, установленным настоящим параграфом, разрешается демонстрировать художественные кинофильмы в праздничные дни.  Для лиц, содержащихся в штрафных изоляторах, в помещениях камерного типа колоний общего и строгого режимов, в одиночных камерах пенитенциарных учреждений, в карцерах и на строгом режиме в тюрьмах, кинофильмы  не демонстрируются.   48. ПОЛЬЗОВАНИЕ НАСТОЛЬНЫМИ ИГРАМИ В УЧРЕЖДЕНИЯХ   Администрация учреждений предоставляет в пользование осужденным настольные игры в соответствии с установленными нормами.  Осужденным может быть также разрешено пользование собственными  шахматами, шашками, домино, нардами, мячами, бадминтоном. В этих  целях  на территории каждого учреждения  оборудуются  летние  эстрады,  спортивные площадки.   49. РАЗМЕЩЕНИЕ И МАТЕРИАЛЬНО-БЫТОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  ОСУЖДЕННЫХ   Территория колоний разделяется на локальные  изолированные  друг  от друга участки таким образом, чтобы в каждом из них одновременно содержалось не более 250-300 осужденных.  В учреждениях выделяются две изолированные зоны: жилая - для проживания осужденных; производственная - для их работы.  На территории учреждения изолированно оборудуется здание с помещениями камерного типа и штрафного изолятора, карантинным помещением,  медицинской частью.  Лица, отбывающие наказание в колониях общего и строгого  режимов,  в обычных жилых помещениях локальных участков, в колониях-поселениях, размещаются в общежитиях. Каждому осужденному  предоставляется  индивидуальное спальное место, на котором укрепляется табличка с указанием фамилии и инициалов осужденного.  Общежития в колониях общего и строгого режимов для  спецконтингента, переведенного из помещений камерного типа в обычные жилые  помещения, в колониях-поселениях обеспечиваются инвентарем и  другими  предметами  по нормам, установленным в приложении N 19 к настоящему Уставу.  По этим же нормам обеспечиваются общежития или камеры  для  осужденных, оставленных в тюрьмах для выполнения работ по хозяйственному обслуживанию.  Лица, отбывающие наказание в тюрьмах, размещаются в камерах.  Камеры в тюрьмах и помещениях камерного типа колоний обеспечиваются инвентарем и другими предметами по нормам, установленным перечнем  (приложение N 20).  Штрафные изоляторы, карцеры оборудуются откидными койками, закрывающимися в дневное время на замок, табуретами для сидения по числу  содержащихся лиц и столом, наглухо прикрепленными к полу. Для  хранения  туалетных принадлежностей в камерах оборудуются навесные полки.  В холодное время года температура в жилых помещениях учреждений поддерживается на уровне не менее плюс 18-20C.  Осужденные обеспечиваются за  плату  трехразовым  горячим  питанием, одеждой, нательным бельем и обувью, а также постельными  принадлежностями по установленным нормам. В выходные и праздничные дни им  разрешается ношение одежды гражданского образца (по разрешению администрации).  Стоимость вещевого имущества, а также постельных принадлежностей удерживается из заработка осужденных. По  их  желанию, стоимость  этого имущества может полностью или частично оплачиваться из средств, имеющихся на лицевых счетах, или за счет родственников. После оплаты стоимости полученного имущества оно переходит в собственность осужденных.  Инвалидам I и II группы одежда, белье и  обувь  выдаются  бесплатно.  Ремонт одежды и обуви осужденных производится  в  мастерских  учреждений бесплатно.  Осужденные, содержащиеся в колониях-поселениях, питание и вещевое имущество приобретают за наличный расчет. Жилищнокоммунальные и культурно-бытовые услуги оплачиваются ими на общих основаниях.  Осужденные, находящиеся на  излечении  в  больницах и стационарах, обеспечиваются питанием по установленным нормам. Денежная компенсация занего не выплачивается.  Дети осужденных женщин, отбывающих наказание в колониях-поселениях, до трехлетнего возраста обеспечиваются питанием и вещевым  довольствием по нормам, установленным для детей, находящихся в домах ребенка.    ???????    50. ОСОБЕННОСТИ МАТЕРИАЛЬНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ОСУЖДЕННЫХ ЖЕНЩИН,  ПРОЖИВАЮЩИХ ВНЕ  КОЛОНИИ, И ИХ ДЕТЕЙ В ВОЗРАСТЕ ДО ТРЕХ ЛЕТ   Осужденные женщины, проживающие вне колонии, и их дети в возрасте до трех лет обеспечиваются питанием, вещевым довольствием по нормам,  установленным для беременных женщин, кормящих матерей, детей, находящихся  в домах ребенка.  По истечении послеродового отпуска администрация колонии оказывает содействие женщинам, проживающим вне колонии, в трудоустройстве на предприятиях учреждения или на контрагентских объектах в  местах  дислокации учреждения.  Администрация колоний оказывает содействие осужденным женщинам в устройстве их детей в ясли, принадлежащие местным органам здравоохранения, учреждениям или другим организациям.   51. МЕДИЦИНСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ ОСУЖДЕННЫХ   В учреждениях осуществляется:  клиническое обследование и наблюдение за осужденными в целях  применения рациональной терапии и установления трудоспособности;  амбулаторное и стационарное соматическое и специализированное  лечение методами  и  средствами,  рекомендуемыми  инструктивно-методическими указаниями Министерства здравоохранения.  Лица, поступившие в учреждения, подвергаются медицинскому обследованию.Результаты обследования, включающие данные психического и соматического состояния, регистрируются в медицинской амбулаторной карте.  При поступлении осужденных в учреждение проводится  медицинский  осмотр с целью обнаружения наличия татуировок. Повторные осмотры проводятся не реже одного раза в 6 месяцев,  с  составлением  справки, которая приобщается к материалам личного дела осужденного. Осужденные, страдающие психическими заболеваниями или расстройствами, берутся на учет и лечатся в специализированных лечебных  учреждениях  под  особым  врачебным надзором.  Порядок направления осужденных  в  лечебные  учреждения   территориальных органов здравоохранения определяется руководством  по  медицинскому обеспечению лиц, содержащихся в следственных изоляторах и учреждениях Министерства юстиции.   [Абзац изменен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   В целях предупреждения заноса инфекционных заболеваний все  осужденные, прибывшие в учреждение, после комплексной санитарной обработки и медицинского осмотра размещаются в специальных  изолированных  карантинных помещениях. Профилактический карантин выдерживается не менее 15  суток, после чего снимается, если за этот период среди помещенных в них не было инфекционных заболеваний. При выявлении подозрительных на инфекционное заболевание или инфекционных больных срок  карантина  соответственно увеличивается, причем в этом случае началом  нового срока считается день изоляции последнего из заболевших.   52. СОБЛЮДЕНИЕ В УЧРЕЖДЕНИЯХ САНИТАРНО-ГИГИЕНИЧЕСКИХ И  ПРОТИВОЭПИДЕМИЧЕСКИХ ПРАВИЛ   В учреждениях обеспечивается строгое выполнение установленных санитарно-гигиенических и противоэпидемических правил. Лица, прибывшие в учреждения, проходят комплексную санитарную обработку, которая у мужчин, к примеру, состоит в стрижке волосистых частей головы,  подбородка,  усов, подмышечных впадин. Не реже одного раза в семь дней для осужденных организуется баня с обязательной сменой нательного и  постельного  белья,  а при необходимости - со стрижкой. Периодически  производится  дезинфекция жилых, коммунально-бытовых, кухонно-складских помещений.  Обеспечивается четкая работа прачечных, сушилок, парикмахерских и других объектов  коммунально-бытового назначения.  В пенитенциарных учреждениях всем осужденным, содержащимся  в  камерах штрафных изоляторов и  помещениях  камерного  типа,  предоставляются ежедневные прогулки продолжительностью в один час, а работающим вне  помещений  той же продолжительностью в нерабочие дни. Лица,  больные  туберкулезом, пользуются ежедневной 2-часовой прогулкой.  Осужденным мужчинам разрешается носить  короткую  прическу.  Стрижка волос наголо производится только при водворении осужденного  в  штрафной изолятор, помещение камерного типа, одиночную камеру. За два  месяца  до освобождения стрижка волос наголо как наказание осужденного запрещается.   53. ПОРЯДОК РАЗМЕЩЕНИЯ И УСЛОВИЯ СОДЕРЖАНИЯ ОСУЖДЕННЫХ В ЛЕЧЕБНЫХ  УЧРЕЖДЕНИЯХ МЕСТ ЛИШЕНИЯ СВОБОДЫ   В лечебных учреждениях мест лишения свободы изолированно от других категорий осужденных содержатся только особо опасные рецидивисты,  лица, которым смертная казнь в порядке помилования или амнистии заменена лишением свободы, а также лица, осужденные к пожизненному заключению и осужденные за особо опасные государственные преступления. Эти осужденные содержатся  в  специально выделенных и оборудованных по тюремному типу палатах. Изолированно также содержатся несовершеннолетние.   [Абзац дополнен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   Женщины содержатся отдельно от мужчин.  Осужденным, содержащимся в лечебных учреждениях, разрешается независимо от вида режима и отбытого срока наказания приобретать продукты  питания и предметы первой необходимости в магазине учреждения за счет  денежных средств, имеющихся на их лицевых счетах, а также получать  посылки и передачи без ограничений.  Осужденным, находящимся в лечебных учреждениях, не предоставляются длительные свидания, а только краткосрочные. Краткосрочные свидания предоставляются начальниками лечебных учреждений по  нормам,  установленным для соответствующих видов учреждений.  В случае смерти, тяжелой болезни, угрожающей жизни осужденного,  его ранения или увечья начальник учреждения извещает близких родственников и предоставляет им возможность посетить его. Такое посещение в  счет  очередного свидания не засчитывается.  Если осужденные переводятся в лечебные учреждения из штрафных изоляторов либо помещений камерного типа колоний общего и  строгого  режимов, равно как и из одиночных камер пенитенциарных учреждений, карцеров  либо со строгого режима в тюрьму в связи с  членовредительством  или  симуляцией болезни, время их нахождения в лечебном учреждении в  срок  отбывания дисциплинарного взыскания не засчитывается.  В лечебных учреждениях, имеющих в своей структуре психиатрические и инфекционные отделения (палаты), устанавливается режим, обеспечивающий изоляцию больных, а также усиленный надзор за поведением всех  категорий осужденных.  В соответствии с действующим законодательством осужденные к лишению свободы алкоголики и наркоманы во время отбывания наказания  подвергаются принудительному лечению.   54. ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ СОДЕРЖАНИЯ ОСУЖДЕННЫХ, БОЛЬНЫХ ТУБЕРКУЛЕЗОМ  I И II ГРУППЫ ДИСПАНСЕРНОГО УЧЕТА, В УЧРЕЖДЕНИЯХ НА ПРАВАХ ЛЕЧЕБНЫХ   Распорядок дня учреждений на правах лечебных кроме воспитательных, культурных и других мероприятий предусматривает  и  лечебные  процедуры.  Проверка наличия осужденных производится по локальным секторам, изолированным участкам (палатам) путем количественного подсчета и пофамильной переклички не реже двух раз в сутки. В ненастную  погоду  и  при  низкой температуре проверки проводятся только в помещениях.  При отсутствии необходимых противотуберкулезных препаратов они могут быть получены от родственников по разрешению медицинской службы учреждения. Полученные лекарства хранятся в медицинской части, хранение их больными запрещается. Прием препаратов осужденными осуществляется только в присутствии медработника.  Длительные свидания предоставляются по  нормам,  установленным  для соответствующего вида режима учреждения. Несовершеннолетние дети на длительные свидания допускаются при отсутствии у  осужденного медицинских противопоказаний. Краткосрочные выезды осужденных, предусмотренные в установленном законом порядке, разрешаются при условии снятия их с  бациллярного учета.  Труд осужденных организуется в соответствии с рекомендациями органов здравоохранения и медицинской службы  Департамента  пенитенциарных учреждений Министерства юстиции.   [Абзац изменен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   В остальной части настоящий Устав на лиц, больных туберкулезом  I  и II группы диспансерного учета, полностью распространяется так же, как на осужденных в лечебных учреждениях.   55. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЛИЦ, НАРУШАЮЩИХ ДИСЦИПЛИНУ В ЛЕЧЕБНЫХ  УЧРЕЖДЕНИЯХ МЕСТ ЛИШЕНИЯ СВОБОДЫ   Осужденные, нарушающие дисциплину в лечебных учреждениях мест  лишения  свободы,  несут  полную  ответственность,  установленную  законодательством, за исключением перевода в помещения камерного типа и  одиночные камеры, а в случае перевода в штрафные изоляторы они  обеспечиваются постельными принадлежностями, получают питание по больничной норме и имеют право на прогулку продолжительностью до двух часов в день.  Штрафные изоляторы лечебных учреждений мест лишения свободы оборудуются в соответствии с требованиями _ 57 настоящего Устава.  Осужденные, систематически злостно нарушающие дисциплину, выписываются из лечебного учреждения и переводятся по месту содержания  только в случаях, не представляющих опасности для жизни и здоровья больного или окружающих.   56. ПЕРЕВОД ОСУЖДЕННОГО В БЕЗОПАСНОЕ МЕСТО   При возникновении угрозы жизни и здоровью осужденного либо угрозы совершения преступления против личности осужденного  со стороны  других осужденных и при обращении его по данному вопросу к представителям администрации, последние обязаны принять незамедлительные меры по переводу этого лица в безопасное место и устранению обстоятельств, угрожающих его жизни и здоровью. В таких случаях осужденный в условиях изоляции  подает письменное заявление, по которому ведется проверка, и лишь затем  принимаются строгие меры.  В этих целях помимо других помещений могут быть использованы  камеры штрафных и дисциплинарных изоляторов, помещения камерного типа. Перевод такого лица в камеру производится по постановлению  начальника учреждения на срок не более 30 суток, в экстренных случаях - дежурным помощником начальника учреждения до прихода начальника, но не более чем на 24 часа по форме, представленной в приложении N 21. При необходимости срок содержания в камере может быть продлен еще на 30 суток с согласия прокурора, осуществляющего надзор за соблюдением законов в данном учреждении.  Перевод осужденного в камеру по соображениям безопасности наказанием  не является.  Ограничения, предусмотренные в настоящем Уставе, в этом случае на данного осужденного не распространяются.   57. УСЛОВИЯ СОДЕРЖАНИЯ ОСУЖДЕННЫХ В ШТРАФНЫХ ИЗОЛЯТОРАХ И В КАРЦЕРАХ   Постановление о водворении в штрафной изолятор либо в карцер объявляется осужденному лицами, применившими к нему взыскание, или по поручению начальника учреждения дежурным помощником  начальника  подразделения по форме, указанной в приложении N 21 к настоящему Уставу.  Осужденным разрешается брать с собой в штрафные изоляторы либо в карцеры личные вещи: полотенце, мыло, зубной порошок или зубную пасту, зубную щетку, подписные издания, письма, телеграммы, за исключением  табачных изделий и спичек.  При переводе осужденных в штрафные изоляторы либо карцеры  они  подвергаются обыску.  Осужденные, находящиеся в штрафных изоляторах и  карцерах, лишаются права на свидание, на получение посылок, передач, бандеролей, приобретение продуктов питания и предметов первой необходимости, им не разрешается пользоваться настольными играми.  Заработная плата осужденных начисляется с учетом количества и качества выполненного объема работ.  Осужденные, содержащиеся в штрафных изоляторах либо в карцерах,  санитарную обработку (помывка в бане, бритье, стрижка волос) проходят  отдельно от остальных осужденных. Уборка камер штрафных  или  дисциплинарных изоляторов производится поочередно лицами, в них содержащимися.  К лицам, нарушающим в штрафных изоляторах либо в карцерах режим, применяются все меры взыскания, предусмотренные законодательством.  Осужденным, содержащимся в штрафных изоляторах, верхняя теплая одежда выдается при выводе их на работу и при температуре в  помещении  ниже 18С.  Постельные принадлежности им выдаются на время сна. Эти  осужденные лишены права выхода на прогулку.  С осужденных, содержащихся в штрафных изоляторах колоний-поселений, взыскивается полная стоимость питания, предоставленного им  по  установленной норме.   58. УСЛОВИЯ СОДЕРЖАНИЯ ОСУЖДЕННЫХ, ПЕРЕВЕДЕННЫХ  В ПОМЕЩЕНИЯ  КАМЕРНОГО ТИПА   Осужденные переводятся в помещения камерного типа или одиночные  камеры по решению начальника учреждения согласно приложениям N 23 и 24.  Осужденным, переведенным в помещение камерного типа, запрещается брать с собой продукты питания, личные вещи, кроме полотенца, мыла, зубного порошка или зубной пасты, зубной щетки, табачных изделий и спичек.  Табачные изделия и спички запрещается выдавать лицам, содержащимся в одиночных камерах.  Осужденным, содержащимся в помещениях камерного типа и  в  одиночных камерах, разрешается иметь  при себе учебники, карандаши, авторучки, стержни, тетради, почтовые марки, открытки, конверты, пользоваться библиотекой, выписывать книги, журналы и газеты.Лица, обучающиеся на курсах профессиональной подготовки, в период пребывания в помещениях камерного типа и в одиночных камерах на занятия не выводятся.  Им  предоставляется возможность для самостоятельной учебы и консультаций с преподавателями согласно поданным заявлениям.  К лицам, нарушающим режим в помещениях камерного типа и в  одиночных камерах,  применяются  все  меры  взыскания,  предусмотренные  законодательством.  При переводе осужденных из помещений камерного типа колоний общего и строгого режимов либо из одиночных камер в штрафные изоляторы  за  проступки, совершенные в помещениях камерного типа и  в  одиночных  камерах, срок их содержания в штрафных изоляторах в срок содержания в помещениях камерного типа и в одиночных камерах не засчитывается. В случае  перевода осужденного в помещение камерного типа за злостное нарушение режима в штрафном изоляторе срок содержания в помещении камерного типа исчисляется после отбывания наказания в штрафном изоляторе.  Прием пищи осужденными производится в камерах. Заработная плата этим осужденным начисляется согласно количеству и качеству выполненного объема работ. Эти лица привлекаются к труду изолированно от других  осужденных. Постельные принадлежности им выдаются только на период сна. При выводе на работу вне помещений им выдается одежда по сезону.  Осужденным, не выводимым на работу по различным  причинам, а также работающим в закрытых помещениях,  предоставляется  ежедневная  прогулка продолжительностью тридцать минут, а работающим вне помещений - той же продолжительностью в нерабочие дни. Лицам, больным туберкулезом, продолжительность ежедневной прогулки устанавливается в два часа.  В помещениях камерного типа и одиночных камерах осужденные лишаются права на получение свиданий, посылок, передач.  Дневальные в помещения камерного типа не назначаются.  Уборка  камер возлагается поочередно на каждого осужденного.  Уборку  одиночных  камер осуществляют лица, в них содержащиеся.  Дежурный по камере обязан:  следить за сохранностью камерного инвентаря, оборудования и  другого имущества;  получать для осужденных посуду и сдавать ее;  следить за чистотой в камере;  производить уборку камерного санузла, а по окончании прогулки - прогулочного двора.  Медицинский осмотр и амбулаторное лечение осужденных, содержащихся в помещениях камерного типа и одиночных камерах, осуществляются в специально оборудованном помещении. Санитарная  обработка  их  производится изолированно от других осужденных.  В случаях перевода осужденных из помещений камерного типа и одиночных камер в лечебные учреждения по причинам, не связанным с противоправными действиями, срок их нахождения в лечебных учреждениях  засчитывается в срок пребывания в помещениях камерного типа или одиночных камерах.  Досрочное освобождение осужденных из штрафного изолятора или  карцера, помещения камерного типа или одиночной камеры осуществляется по  медицинским показаниям, а также в соответствии с пунктом 12 статьи 95 Уголовно-исполнительного кодекса.   59. МЕРЫ ПООЩРЕНИЯ И ВЗЫСКАНИЯ, ПОРЯДОК ИХ ПРИМЕНЕНИЯ   Применение к осужденным мер поощрения и взыскания является  прерогативой   министра   юстиции,   начальника Департамента пенитенциарных учреждений начальников учреждений, заместителей    вышеуказанных должностных лиц.   [Абзац изменен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   Заместители начальников учреждений пользуются теми  же  правами, за исключением права перевода осужденных в помещение камерного типа и одиночные камеры, а также водворение в штрафные или дисциплинарные изоляторы и карцеры. Начальники (старшие  воспитатели)  отрядов  колоний  имеют право объявлять осужденным благодарность и досрочно снимать ранее наложенное ими же взыскание, начальники отрядов (старшие воспитатели)  могут налагать взыскание в виде предупреждения или выговора, внеочередного дежурства по уборке помещений и территорий места лишения свободы,  разового лишения осужденных, содержащихся в воспитательных колониях, права посещения кино, концерта, участия в спортивных играх. Воспитатели отделений воспитательных колоний могут применять меры поощрения в виде  объявления благодарности, а также налагать взыскания  в  виде  предупреждения или выговора.  Иные должностные лица учреждений правом применения мер  поощрения  и взыскания в отношении осужденных не пользуются.  Осужденный считается не имеющим взыскание, если с момента наложения последнего взыскания прошел год. Взыскание снимается не ранее чем через 6 месяцев с момента его наложения. В виде исключения в порядке поощрения ранее наложенное взыскание снимается через 3 месяца после его  наложения.   60. ПОРЯДОК УЧЕТА МЕР ПООЩРЕНИЯ И ВЗЫСКАНИЯ   В соответствии с порядком, установленным законодательством, применение мер поощрения и взыскания оформляется постановлениями или приказами правомочных должностных лиц по образцам, представленным в приложениях  N 25, 26, 27 и 28. Постановления или выписки  из  приказов  приобщаются  к личным делам осужденных.  Персональный учет поощрений и взысканий ведется  начальниками  отрядов (старшими воспитателями). Учет поощрений и взысканий  поотрядно  (по отделениям) и учреждениями в целом ведется заместителями начальников учреждений.   61. УСЛОВИЯ ПОЛУЧЕНИЯ ОСУЖДЕННЫМИ ПОСЫЛОК   Поощрение в виде разрешения на получение дополнительно одной  посылки (передачи) применяется после наступления у осужденных права на  получение посылок (передач), свиданий.  Началом исполнения взыскания в виде лишения осужденного посылки  или передачи считается дата вынесения начальником учреждения постановления о наложении этого взыскания. Взыскание налагается не позднее десяти  суток со дня обнаружения проступка.  В случае лишения осужденного в дисциплинарном порядке права на получение очередной посылки либо пользование очередным свиданием ему предоставляется возможность предупредить об этом лиц,  намеревающихся  направить такую посылку, или прибыть на свидание.   62. ПРИНУДИТЕЛЬНОЕ ЛЕЧЕНИЕ ЛИЦ, БОЛЬНЫХ АЛКОГОЛИЗМОМ  И НАРКОМАНИЕЙ   В соответствии с Уголовно-исполнительным кодексом осужденные к лишению свободы больные алкоголизмом,наркоманией, токсикоманией, туберкулезом в активной форме, СПИДом (ВИЧ-инфицированные) и венерическими болезнями во время отбывания наказания подвергаются лечению.  После окончания курса лечения в истории болезни описывается  подробный эпикриз, в котором фиксируется эффект проведенного  лечения,  описываются все изменения, наступившие в психическом и физическом  состоянии, подтвержденные заключением медицинской комиссии с участием  врача-психиатра (нарколога), лабораторными, рентгенологическими и другими данными.  Если с момента окончания принудительного лечения от указанных  заболеваний до освобождения из мест лишения свободы прошло не более года, администрация учреждения направляет в психоневрологический диспансер по месту предстоящего жительства освобожденного либо в местные органы здравоохранения выписки из его истории болезни.  Администрация учреждений выдает справки и выписки из истории болезни по требованию прокуратуры, судебно-следственных органов и  по  запросам учреждений здравоохранения. Во все другие учреждения, а  также  родственникам о лицах, прошедших курс принудительного лечения от алкоголизма, наркомании, токсикомании, туберкулеза в активной  форме,  сообщается только о факте и сроке нахождения данного лица на принудительном лечении.  После прохождения полного курса принудительного лечения администрация учреждения в соответствии с  действующим  законодательством обязана поставить перед судом вопрос о прекращении принудительного лечения осужденного.  Осужденные, подлежащие в соответствии с решением суда принудительному лечению от наркомании, сосредоточиваются, как  правило,  в  отдельных колониях соответствующего вида режима, определенного судом.  Осужденным, не прошедшим полный курс лечения от алкоголизма, наркомании, токсикомании или туберкулеза в активной форме, больным  СПИДом  и ВИЧ-инфицированным перевод в колонии-поселения и краткосрочные выезды за пределы мест лишения свободы не разрешаются.  В соответствии с пунктом 10 статьи 77 Уголовно-исполнительного кодекса это ограничение распространяется и на всех больных осужденных  при решении вопроса о помиловании или амнистии.   63. ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ОСУЖДЕННЫМ КРАТКОСРОЧНЫХ  ВЫЕЗДОВ ЗА ПРЕДЕЛЫ МЕСТ ЛИШЕНИЯ СВОБОДЫ   Осужденным на основании статьи 77 Уголовно-исполнительного кодекса Республики Молдова, независимо от вида режима отбывания наказания,  предоставлено право на краткосрочные выезды из мест лишения свободы в связи с исключительными личными обстоятельствами. Такое право дано и  осужденным, оставленным в следственных изоляторах и тюрьмах для работ по хозяйственному обслуживанию этих учреждений.  Выезд осужденного в возрасте до 16 лет может  быть  разрешен  только при условии сопровождения его в пути (туда и обратно) родственниками или иными лицами.  Выезд осужденных в случае стихийных бедствий разрешается  при  условии, если от стихийного бедствия пострадали супруги, дети,  родители, а также другие родственники, которые до ареста проживали совместно с осужденным и вели с ним общее хозяйство.  Решение о выезде принимается с момента поступления официальных удостоверенных документов (заключения или справки органа здравоохранения о тяжелой болезни, угрожающей жизни больного, справки примэрии, домоуправления, жилищно-эксплуатационной конторы о стихийном бедствии, справки  и телеграммы о смерти), заверенных органами внутренних дел по месту  выдачи этих документов.  При необходимости краткосрочного выезда осужденный подает письменное заявление, к которому прилагает документ, подтверждающий наличие исключительных личных обстоятельств.  Начальник органа внутренних дел при обращении граждан с просьбой о подтверждении исключительных личных обстоятельств обязан не позднее чем в суточный срок с момента обращения  проверить  достоверность  сообщения заявителя. При подтверждении указанных обстоятельств он  заверяет  документ своей подписью и гербовой печатью.  При положительном решении вопроса о краткосрочном выезде  осужденного составляется заключение о краткосрочном выезде в связи с исключительными личными обстоятельствами (приложение N 29) с  указанием анкетных и характеризующих данных осужденного, которое утверждается начальником учреждения, о чем сообщается прокурору, осуществляющему надзор  за данным учреждением. На основании такого заключения издается приказ  начальника учреждения и выдается удостоверение (образца,  приведенного  в приложении N 30), заверенное гербовой печатью учреждения.  При вручении удостоверения начальник учреждения  обязан  провести  с осужденным беседу о правилах поведения в период нахождения вне места лишения свободы и предупредить его об ответственности за  невозвращение  в установленный срок.  Осужденный в подтверждение, что принял к сведению и  обязуется  вернуться в срок, дает подписку образца, представленного в приложении N 31, которая приобщается к его личному делу.  О предстоящем выезде осужденного из учреждения информируется командир войскового подразделения.  При выезде из учреждения осужденному выдаются деньги с его лицевого счета. Проездные билеты осужденный приобретает самостоятельно, а стоимость проезда оплачивается им лично или его родственниками.  На период краткосрочного выезда осужденному выдается  принадлежащая ему одежда гражданского образца.  По прибытии в пункт назначения осужденный не позднее чем в суточный срок обязан явиться в местный орган внутренних дел, а в отдаленных  либо сельских местностях - к участковому инспектору полиции и сообщить о  цели приезда, сроках пребывания и месте проживания.  Начальник органа внутренних дел (участковый инспектор полиции) делает в удостоверении осужденного отметку о дате прибытия, проводит с ним беседу воспитательного характера и принимает меры по обеспечению контроля за его поведением и своевременностью выезда в учреждение.  В день истечения срока пребывания  в  пункте  назначения  осужденный обязан явиться в тот же орган внутренних  дел  для  отметки  об  убытии.  Отметки о прибытии и убытии заверяются печатью.  В случае невозвращения в место лишения свободы к установленному сроку по болезни либо по другим уважительным причинам осужденный обязан известить об этом начальника учреждения. Такое извещение должно быть заверено начальником местного органа внутренних дел с  последующим  документальным подтверждением.  При отказе осужденному в краткосрочном выезде в связи с исключительными личными обстоятельствами выносится  мотивированное  заключение, которое объявляется осужденному под роспись и материалы приобщаются к личному делу. Каждый случай предоставления краткосрочного выезда  регистрируется в отдельном журнале (приложение N 32). Журнал регистрируется и хранится в специальной части  учреждения,  пронумерован,  прошнурован  и скреплен печатью учреждения.  Осужденным, содержащимся в исправительных и воспитательных колониях, колониях-поселениях на обычных и ресоциализационных условиях содержания, в случае разрешения обучения в средних специальных и высших учебных  заведениях, может быть разрешен краткосрочный выезд за пределы мест  лишения свободы для  сдачи  экзаменов  на  срок,  предусмотренный  законодательством о труде.  Осужденным, переведенным  в  колонию-поселение  из  колоний  общего, строгого режимов, а также прибывшим по приговору суда может быть предоставлен краткосрочный выезд за пределы учреждения начальником колонии-поселения с учетом личности осужденного и его характеристики  на  срок  не более 7 суток, не считая времени, необходимого для проезда в оба конца.   64. ЕЖЕГОДНОЕ ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ РАБОТЫ   В соответствии с частями 1 и 2  статьи  80  Уголовно-исполнительного кодекса Республики Молдова ежегодное освобождение осужденных от работы оформляется приказом начальника учреждения, копия которого приобщается к материалам их личных дел.  В случае выезда осужденного из колонии ему выдается удостоверение образца, указанного в приложении N 24. Инструктаж осужденного, взятие подписки и регистрация каждого случая оформляется в соответствии с _  63 и 64 настоящего Устава.    Приложение N1  к Уставу отбывания  наказания осужденными    Гражданин(ка) __________________________   (фамилия, инициалы)  Адрес:__________________________________     ИЗВЕЩЕНИЕ   Сообщаем, что Ваш(а) ___________________________________________________   ( степень родства, фамилия, инициалы)   прибыл(а) \"____\"_________ 19__г. для отбывания срока наказания   ă ______________________________________________________________________   (условное наименование учреждения)   по адресу _________________ ______________________________________________   (адрес учреждения)   В соответствии с законом осужденный(ая) __________________________________   (фамилия)  имеет право в течение года получить _______________ посылок, бандеролей,  передач, ______________, краткосрочных(ое) свиданий(е), _____________________  длительных(ое) свиданий(е), отправлять и получать письма без ограничения.   По отбытии половины срока наказания, а несовершеннолетним осужденным - с момента прибытия в учреждение, разрешается  получать в течение года ____________ посылок(у) или передач(у).   Ассортимент продуктов питания, который может быть им направлен ограничен.   Осужденным разрешаются свидания не более чем с двумя взрослыми лицами. О времени прибытия на свидание осужденный(ая) ____________ Вас известит.   (фамилия)   Начальник учреждения  _________________________    (условное наименование)  _________________________   (подпись)   "___"__________19____ă.     Приложение N2  к Уставу отбывания  наказания осужденными    ЖУРНАЛ  приема осужденных по личным вопросам   ________________________________________________________________________   (должность, звание и фамилия должностного лица,  ________________________________________________________________________   осуществляющего прием)    Начат__________________  Окончен________________     Nп/п  Дата приема (подачи) заявления  Фамилия, инициалы лица, явившегося наприем  Содержаниепоставленных вопросов  Принятое решение  Отметка об исполнении                     Приложение N3  к Уставу отбывания  наказания осужденными    КНИГА  замечаний и предложений   ________________________________________________________________________   (наименование учреждения)   Начата____________  Окончена__________     Nп/п  Дата  Должность,  звание    проверяющего  лица  Содержаниезамечаний  Предложения  Сроки исполнения  Принятые меры                        Примечания:  1. Книга должна быть пронумерована,  прошнурована,  заверена  соответствующей подписью и опечатана.  2. Книга предъявляется для просмотра и  производства  в  ней  соответствующих записей лицам, имеющим право проверки у реждения.  3. Проверяющий вносит в книгу основные замечания и предложе ния  по вопросам деятельности учреждения. При этом  указы ваются  сроки устранения выявленных недостатков.   4. В сроки, установленные проверяющим, начальник  учреждения  обязан сообщить вышестоящему начальнику об устранении не достатков,  отмеченных в Книге замечаний и предложений.    Приложение N4  к Уставу отбывания  наказания осужденными    ЛИЧНАЯ КАРТОЧКА     Фото 3х4    Фамилия  __________________________________Имя_______________________________________Отчество___________________________________Дата рождения ______________________________            Отряд N _______    Статья УК _______________________________________  Отделение _____    Начало срока ____________________________________  N _____________    Конец срока _____________________________________   ________________________________________________________________________  Примечание. Личная карточка изготавливается из картона размером 90х55 мм.   Приложение N5  к Уставу отбывания  наказания осужденными    ОБРАЗЦЫ  отличительных нагрудных знаков для осужденных   Нагрудный знак  ------------------------------------------------------------------------  Иванов Николай Петрович  40мм  10 отряд  ------------------------------------------------------------------------   90мм   ------------------------------------------------------------------------  ДНЕВАЛЬНЫЙ  БРИГАДИР                             20мм  ЗВЕНЬЕВОЙ  НАРЯДЧИК  ------------------------------------------------------------------------  80мм   ОПИСАНИЕ  образцов нагрудных знаков для осужденных   Нагрудный знак (N1) изготавливается из имеющегося в наличии материала любого цвета (за исключением красного) в виде  прямоугольника  размером 90 х 40 мм.  На поле знака алюминиевой или типографской краской указываются фамилия, имя, отчество (полноcтью) осужденного и номер отряда (отделения), а по краям наносится кайма шириной 5мм.  Нагрудные знаки пришиваются к одежде на правой стороне груди.   Приложение N6  к Уставу отбывания  наказания осужденными    ПЕРЕЧЕНЬ  предметов первой необходимости, которые осужденные могут иметь при себе,  получать в посылках, передачах, бандеролях, приобретать в магазинах  учреждения   Одежда (костюм, фуфайка), шапка, платок, обувь (сапоги,  ботинки)  и постельные принадлежности образца, установленного для осужденных.  Майки, трусы, платки носовые,поясные ремни, чулочно-носочные изделия, перчатки, тапочки комнатные и спортивные.  Нательное белье (теплое и простое) - не более двух комплектов.  Туалетные принадлежности (туалетное и хозяйственное мыло, зубная  щетка, зубной порошок, зубная паста, кремы, гребень).  Косынки, рейтузы, бюстгальтеры, марля, заколки,  вазелин,  вата,  шампунь, губная помада, пудра (в женских исправительных учреждениях).  Зеркало, бритва электрическая либо механическая, бритвы безопасные разового использования.  Щетки одежные и сапожные.  Полиэтиленовая посуда, пластмассовые футляры для очков, мыла и  зубного порошка, кружка, ложка.  Шахматы, шашки, домино, нарды.  Учебники, ученические тетради, почтовые  конверты,  открытки,  марки, простые карандаши, авторучки, чернила и стержни с мастикой.  Литература, в том числе издания религиозного характера.  Фотокарточки, фотоальбомы.  Спички, табачные изделия.  Спортивные костюмы.  Электрокипятильники бытовые заводского исполнения.  Нательные крестики и другие аналогичные предметы культа, изготовленные из недрагоценных металлов.  Костыли, деревянные трости, протезы (по разрешению врачей).  Часы наручные или карманные из недрагоценных металлов.  Хлеб и хлебобулочные изделия.  Рыба соленая, не требующая тепловой обработки.  Консервы (рыбные, мясо-растительные, сало-бобовые, овощные, фруктовые).  Жиры (масло растительное, сливочное, маргарин, комбижир, сало-шпик).  Сыры.  Сухие кондитерские изделия (за исключением шоколада и изделий из него, кофе, какао).  Чай.  Овощи, фрукты, зелень.  Молоко и молочнокислые продукты.   Примечания:  1. Магазины пенитенциарных учреждений обеспечиваются указан ным  перечнем товаров в пределах выделяемых торговых  фон дов.  2. Осужденным, находящимся в помещениях камерного типа коло ний  общего, строгого режимов, в одиночных камерах, а так же  лицам, которым в соответствии с законом назначено при-  нудительное лечение от наркомании, продажа чая запрещает ся.  3. Предметы первой необходимости, которые осужденные, содер жащиеся  в тюрьмах, могут хранить и покупать: тапочки, чу-  лочно-носочные изделия, платки носовые,  хозяйственное  и  туалетное мыло, полиэтиленовая посуда, пластмассовые фут ляры  для очков, мыла, зубных щеток, писчая бумага, почто вые  конверты, открытки, марки, простые карандаши,  ручки,  стержни с мастикой черного, синего и фиолетового цветов,  зубной порошок, зубная щетка, спички, курительная бумага,  электрические бритвы.  4. При этапировании осужденным  разрешается  брать  с  собой  только личные вещи, продукты питания  и  предметы  первой  необходимости, приобретенные ими в установленном порядке.  5. Ношение спортивной  одежды  разрешается  в  пределах  ло кальных  участков, где проживает осужденный,  и  во  время  проведения спортивных мероприятий.  6. В магазинах учреждений осужденным продаются любые продук ты  питания, за исключением алкогольных напитков,  изделий  из них и пива, а также продуктов, требующих  перед  упот реблением  тепловой обработки.   Приложение N7  к Уставу отбывания  наказания осужденными   ФОРМА  удостоверения, выдаваемого осужденным,  находящимся в колониях-поселениях   Размеры: 100 х 50 мм   На первой (лицевой) стороне: \"Удостоверение N___\".   На второй странице:   Учреждение ___________________________________________________________   (условное наименование)   Предъявитель сего осужденный(ая) _______________________________________    (фамилия, имя, отчество)  состоит на учете в учреждении ___________________________________________   (условное наименование)   +-------------+  Место для           Ему (ей) разрешено проживать по адресу: ___________  фотокарточки        _____________________________________________________  3 х 4 см (адрес)  +-------------+  М.П.              Начальник учреждения ______________________________  __________________     ___________________________________________________  (подпись владельца                             (подпись)  удостоверения)   На третьей странице:   Действительно по \"____\"___________19___ г.   М.П.  Начальник учреждения _____________________   (подпись, фамилия)   Действителен по \"_____\"__________19___ г.  Начальник учреждения _____________________   ( подпись, фамилия)   Примечание.  Осужденным, содержащимся в колониях-поселениях, выдается удо стоверение  синего цвета;  Содержащимся  в  колониях-поселениях  для  лиц,  совершивших  преступление по неосторожности, - зеленого цвета;  Содержащимся в колониях-поселениях для лиц, совершивших умыш ленное  преступление, - коричневого цвета.   Приложение N8  к Уставу отбывания  наказания осужденными   РАСПОРЯДОК ДЛЯ ОСУЖДЕННЫХ   Подъем                                             - не позднее 5-6 часов утра  Физзарядка                                         - до 15 минут  Туалет, заправка коек                              - до 10 минут  Утренний осмотр, утренняя и вечерняя проверки    - до 40 минут  Завтрак                                             - до 20 минут  Развод на работу                                   - до 30 минут  Рабочее время                                      - 8 часов,  а в учебно-воспитательных  учреждениях           - до 6 часов  Обеденный перерыв                                  - до 30 минут  Съем с работы, вечерний туалет                    - до 25 минут  Ужин                                                - до 30 минут  Личное время                                       - до 1 часа  Воспитательные мероприятия                        - до 1 часа  Культурно-массовая работа по отдельному графику - учеба в ПТУ  Подготовка ко сну                                  - 10 минут  Сон (непрерывный)                                  - 8 часов    Примечания:  1. Распорядок дня составляется в каждом учреждении исходя из  местных условий и продолжительности рабочего времени.  2. В случае, если осужденные работают на производстве в нес колько  смен, распорядок дня составляется для каждой  сме ны  в отдельности.  3. Распорядок дня осужденных, содержащихся в помещениях  ка мерного  типа, одиночных камерах,  штрафных  изоляторах  и  карцерах, устанавливается отдельно.  4. Ответственность за выполнение распорядка дня  возлагается  на дежурного по общежитию,  который  выполняет  следующие  обязанности:   ОБЯЗАННОСТИ  дневального по общежитию   Дневальный по общежитию обязан:   - знать число осужденных, проживающих в общежитии, сколько из них на работе, больных, содержащихся в штрафном изоляторе либо карцере;  - подавать команду осужденным при подъеме, а также в случае  тревоги и пожара;  - следить за сохранностью имущества, оборудования и инвентаря, находящегося в общежитии, а также личных вещей осужденных;  - обеспечивать соблюдение правил пожарной безопасности в общежитии;  - не допускать пребывания в общежитии осужденных из других отрядов;  - после развода осужденных на работу производить уборку и проветривание помещения, мыть полы, топить печь,  мыть  и  чистить  водонагревательные приборы, следить за их исправностью;  - следить, чтобы осужденные поддерживали чистоту и порядок в общежитии, своевременно и по установленному образцу заправляли  свои  постели, убирали в отведенные места личные вещи, содержали в порядке тумбочки;  - не допускать, чтобы осужденные курили, чистили одежду  и  обувь  в общежитии, сидели и лежали на постелях в верхней одежде, играли в  азартные игры;  - следить за соблюдением осужденными тишины после сигнала \"отбой\";  - о всех происшествиях и нарушениях  режима  немедленно  докладывать начальнику отряда, дежурному помощнику начальника учреждения или контролеру.   Примечание.  При посещении общежития лицами начальствующего состава  дне вальный   докладывает им о численности лиц, содержащихся в об щежитии,  и месте нахождения их в данное время.     Приложение N9  к Уставу отбывания  наказания осужденными    Начальнику учреждения ОЩ 29/__________  от осужденного _______________________  ______________________________________  (фамилия, имя, отчество)   по ст.__________________________ УК РМ  к _______________________ _____________  (сроки лишения свободы)   Начало срока _______________  Конец срока ________________   ЗАЯВЛЕНИЕ   Прошу направить посылку (передачу) г-ну(же) _____________________________  ________________________________________________________________________,   (фамилия, имя, отчество, степень родства)  проживающей(их ) ________________________________________________________   (адрес)   Опись продуктов(предметов) посылки(передачи)     N п/п  Наименованиепродуктов(предметов)  Вес  Количество изделий  Примечание    кг  ă                      "___"________19___ă.  ________________________   (подпись осужденного)   \"___\"________19___г. Посылку (передачу) принял   ________________________   (подпись контролера)   \"___\"________19___г. Посылку(передачу) получил   ________________________   (подпись)   ЗАЯВЛЕНИЕ   От гражданина(ки) ____________________________________________________   (фамилия, имя, отчество)  проживающего(ей) ____________________________________________________   (адрес)   Прошу принять передачу осужденному ___________________________________  _____________________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество и год рождения)   Опись продуктов(предметов) посылки(передачи)     N п/п  Наименование продуктов(предметов)  Вес  Количество изделий  Примечание    кг  ă                     Подпись ____________________   "___"________19___ă.     \"___\"________19___г.  Посылку (передачу) принял   ________________________   (подпись контролера)   \"___\"________19___г.  Посылку(передачу) получил   ________________________   (подпись осужденного)    Приложение N10  к Уставу отбывания  наказания осужденными   КНИГА  учета посылок, бандеролей, поступивших  в адрес осужденных, и их вложений   Начата____________  Окончена__________      Nп/п  Фамилия, имя и от- чество осужденного.Дата поступленияпосылки(бандероли)в учреждение  Дата вскры- тия по-сылки  (бандер)  Звание, фамилия и подпись должностноголица, осуществляющего досмотр вложенийпосылок (бандеролей)  Перечень ивес вложе- ний посылки(бандероли)  Дата вручениявложений и подпись осуж- денного в их получении  Наименование вложений, не врученных адресату, ипринятое по ним решение  Примечание    1  2  3  4  5  6  7  8        Приложение N11  к Уставу отбывания  наказания осужденными    ЖУРНАЛ  учета предметов и ценностей,  сданных для хранения на время длительного свидания,  а также для хранения на складе учреждения    Начат__________________  Окончен________________     Дата, фамилия,инициалыи номер расписки   о сдаче  Дата,  фамилия,инициалыи номер расписки о приеме  Переченьпредметов  Дата,фамилия,  инициалы и номеррасписки  о выдаче  Дата,  фамилия,инициалы   и номеррасписки в получении                     Приложение N12  к Уставу отбывания  наказания осужденными    ПОСТАНОВЛЕНИЕ  на предоставление осужденной женщине  права проживания вне колонии    Осужденная _________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество)  добросовестно относится к труду и соблюдает все требования режима отбывания наказания.   Руководствуясь статьей ____ Уголовно-исполнительного кодекса Республики Молдова,   ПОСТАНОВЛЯЮ   Осужденной ________________________________ _________________________   (фамилия, имя, отчество)  на время освобождения от работы по  беременности и родам, а также до достижения ребенком трехлетнего возраста разрешить проживание вне колонии  с \"___\"_________ 19__г.   Начальник колонии __________________________   (звание, подпись, фамилия)   "___"___________ 19__ă.   Постановление мне объявлено, порядок проживания вне колонии разъяснен, обязуюсь его соблюдать.   ___________________________  (дата и подпись осужденной)   Приложение N13   к Уставу отбывания  наказания осужденными    ФОРМА  удостоверения, выдаваемого осужденной женщине,  которой разрешено проживание вне колонии   Размеры: 100 х 50 мм   На первой (лицевой) стороне:  в центре документа надпись \"Удостоверение N ____\".   На второй странице:   Учреждение _____________________________________________________________    (условное наименование)   Предъявитель сего _______________________________________________________   (фамилия, имя, отчество)   состоит на учете в учреждении ____________________________________________   (условное наименование)   +-------------+  Место для         Ей разрешено проживать по адресу: _________________  фотокарточки        ___________________________________________________  3 х 4 см (адрес)  +-------------+  М.П.            Начальник учреждения ______________________________  __________________   ___________________________________________________  (подпись владельца                         (подпись)   удостоверения)   На третьей странице:   Действительно по \"____\"___________19___ г.   М.П.  Начальник учреждения _____________________   (подпись, фамилия)   М.П  Действителен по \"_____\"__________19___ г.    Начальник учреждения _____________________   (подпись, фамилия)     Приложение N14  к Уставу отбывания  наказания осужденными     УТВЕРЖДАЮ   Начальник Департамента  пенитенциарных учреждений  Министерства юстиции  ______________________  (должность)  ______________________  (подпись)  "____"__________19___ă.    ПОСТАНОВЛЕНИЕ  на предоставление осужденному права передвижения  без конвоя или сопровождения   ________________________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество, год рождения)   осужденный по ст.________________________________ УИК Республики Молдова  к _________________________, отбыл _____________________________________   (срок наказания)                         (6 мес., 1/3, 2/3 срока)  и твердо встал на путь исправления.   Руководствуясь ст.__________ УИК Республики Молдова для выполнения работ  ________________________________________________________________________   (указать характер выполняемых работ)   ПОСТАНОВЛЯЮ:   Осужденному _______________ _____________________________________________   (фамилия, инициалы)  разрешить передвижение без конвоя или сопровождения по маршруту  ________________________________________________________________________   (указать маршрут передвижения)   от_______________ до _________________   Начальник __________________________   (звание, подпись, фамилия)   "___"___________19___ă.   Постановление мне объявлено, характер работы и режим содержания разъяснены   "___"___________19___ă.  _____________________   (подпись осужденного)    [Приложение N14 изменено Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]    Приложение N15  к Уставу отбывания  наказания осужденными    ФОРМА ПРОПУСКА  выдаваемого лицу, которому предоставлено право  передвигаться без конвоя или сопровождения   Первая страница в центре                  \"Пропуск\"   Вторая страница:  ________________________________________________________________________  (наименование учреждения)   ПРОПУСК N _______   +-------------+     Фамилия _________________________________________  Место для        Имя __________ ___________________________________  фотокарточки     Отчество_________________________________________  3 х 4 см         Место работы, должность__________________________  +-------------+     Маршрут движения_________________________________  Время передвижения с \"___\" час. до \"___\" час.  Выдан до \"___\"____________ 19___г.  Начальник учреждения _____________   (подпись)   Действителен до \"___\"_____________19___г.  _____________   (подпись)   Продлен \"___\"_____________19___г.  ______________   (подпись)  М.П.    Третья страница:   Правила пользования пропуском:   1. Пропуск действителен только в пределах установленного маршрута.  2. За передачу пропуска другим лицам, нарушение маршрута и неявку или опоздание на КПП ко времени, указанному в пропуске, виновные привлекаются к ответственности.   Правила пользования пропуском мне объявлены.  _____________________    (подпись осужденного)  Дата   Примечания:  1. Пропуск изготавливается из картона размером 16 х 11 см  в  развернутом виде.  2. При изменении места работы или маршрута передвижения про пуск  должен быть заменен.    Приложение N16  к Уставу отбывания  наказания осужденными   ХРАНИТСЯ НА КПП   Первая страница:   КОНТРОЛЬНЫЙ ТАЛОН К ПРОПУСКУ  N _________   Фамилия _____________________________________________________  Имя __ _______________________________________________________  Отчество _____________________________________________________  Год рождения _________________________________________________  Статья УИК __________________________________________________  Срок наказания ___ ____________________________________________  Начало срока _________________________________________________  Конец срока __________________________________________________  Специальность _______________________________________________  Отряд N ______________________ _______________________________  Маршрут движения ___________________________________________  Время с \"___\" час. до \"___\" час.  Выдан \"___\"______________ 19__г.   Начальник _____________________   (подпись)  Вторая страница:   Продлен по ________________________  Начальник ______________________    (подпись)  Продлен по ________________________  Начальник ______________________   (подпись)    Приложение N17  к Уставу отбывания  наказания осужденными   ПРАВИЛА И НОРМЫ  поведения осужденного, пользующегося правом  передвижения без конвоя или сопровождения   1. Осужденные пользуются правом передвижения без конвоя или сопровождения на основании пропуска установленного образца с указанием времени и маршрута передвижения за пределами колонии.  Время выхода осужденного из жилой зоны колонии, а также возвращения в нее определяется ежедневной разнарядкой выхода  на  работу,  подписанной начальником учреждения.  2. В свободное от работы время осужденный, пользующийся правом пе редвижения без конвоя или сопровождения, должен находиться в жилой  зоне колонии и соблюдать правила поведения, установленные для осужденных.  3. Находясь вне жилой зоны, осужденный, пользующийся правом передвижения без конвоя или сопровождения, обязан:  иметь опрятный внешний вид, быть одетым по сезону в одежду  установленного образца;  соблюдать маршрут передвижения и правила общественного порядка;  своевременно возвращаться после работы в жилую зону и сообщать о явке начальнику отряда (старшему воспитателю, воспитателю);  по первому требованию должностных лиц колонии и наряда контролерской службы предъявлять пропуск, а при возвращении в жилую зону  -  сдавать его часовому КПП.  4. Осужденным, пользующимся правом передвижения без конвоя или  сопровождения, запрещается:  выходить из жилой зоны в не установленное разнарядкой время;  в рабочее время оставлять объект работы;  посещать магазины, организации, учреждения, квартиры частных лиц;  устанавливать знакомства и связи с посторонними лицами;  употреблять спиртные напитки, наркотические вещества;  принимать для отправки либо передачи письма и выполнять другие поручения осужденных и иных лиц;  передавать пропус другим лицам.  За несоблюдение правил поведения при  передвижении  без  конвоя  или сопровождения осужденные привлекаются к дисциплинарной ответственности и лишаются такого права.  Правила поведения мне объявлены и об ответственности за их нарушение я предупрежден          _________________________________________   (подпись осужденного)   "___"_______________ 19___ă.   Примечание.  Расписка приобщается к личному  делу  осужденного  вместе  с  постановлением о предоставлении права передвижения без  кон воя  или сопровождения.   Приложение N18  к Уставу отбывания  наказания осужденными   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  о лишении осужденного права передвижения  без конвоя или сопровождения   Осужденный(ая) _________________________________________________________   ( фамилия, имя, отчество, год рождения)  \"___\"___________ 19__г. допустил(а) _______________________________________  ________________________________________________________________________  (излагаются обстоятельства и характер допущенного нарушения правил пове-  ________________________________________________________________________  дения либо  причины, послужившие основанием к лишению права передвижения  ________________________________________________________________________  без конвоя или сопровождения)   Руководстуясь ст._________ УИК Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЮ:   Осужденного(ую) ____________________________________________________   (фамилия, инициалы)  лишить права передвижения без конвоя или сопровождения за пределами колонии с \"___\"_____ 19___г.   Начальник __________________________   (звание, подпись, фамилия)   "___"___________ 19___ă.   С постановлением ознакомлен _____________________  (подпись осужденного)   "___"___________ 19___ă.   Приложение N19  к Уставу отбывания  наказания осужденными   ПЕРЕЧЕНЬ  предметов и инвентаря, которыми  обеспечиваются общежития в колониях   Кровати металлические одноярусные либо двухярусные с жесткой  сеткой по числу осужденных;  Прикроватные тумбочки (одна на двух осужденных);  Табуретки (одна на каждого осужденного);  Репродуктор;  Телевизор черно-белого или цветного изображения на каждый отряд;  Часы настенные на каждую жилую секцию;  Занавески на окна;  Вешалка для верхней одежды;   Примечания:  1. Умывальники для осужденных оборудуются в отдельных  поме-  щениях из расчета 1 кран на 10 осужденных  2. Столовые, консервные ножи (по одному на  15-20  человек),  ножницы (одни  на  25  человек) маркируются  и  вместе  с  описью хранятся у дневального.  3. В каждом отряде оборудуется комната для хранения  продук тов  питания и приема пищи, в которой устанавливаются  хо лодильник,  столы, табуреты, электронагревательные  прибо ры  для кипячения  воды  (титаны,  электрические  чайники,  электросамовары, электрокипятильники  заводского изготов ления).     Приложение N20  к Уставу отбывания  наказания осужденными    ПЕРЕЧЕНЬ  инвентаря и предметов, которыми обеспечиваются камеры  в тюрьмах и в помещениях камерного типа колонии   Койки металлические одноярусные либо духъярусные или вагонного  типа по числу осужденных (в ПКТ колоний общего и строгого режимов оборудуются откидные металлические койки, закрывающиеся на замок)  Стол для  приема пищи - 1  Скамейки по длине стола - 2  Настенные шкафы или закрытые полки  Настольные игры - шахматы, шашки, домино, нарды  Ведро, совок, веник (выдаются на время уборки)  Репродуктор  Вешалка для верхней одежды   Примечание.  Каждая камера оборудуется санитарным узлом (унитаз, отделен ный  от остального помещения экраном  высотой  1  м,  и  умы вальник),  окно оборудуется форточкой.   Приложение N21  к Уставу отбывания  наказания осужденными   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  о временном помещении осужденного в штрафной,  дисциплинарный изолятор, карцер до прихода начальника учреждения   Осужденный(ая) __________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество, год рождения)   \"___\"_________ 19___г. допустил(а) _________________________________________   (характер правонарушения, причины и  _________________________________________________________________________  условия, в силу которых необходима изоляция)   Руководствуясь ст.____УИК Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЮ:   Осужденного(ую ) ________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество)   временно поместить в штрафной, дисциплинарный изолятор, карцер, до прихода  начальника учреждения.   Дежурный помощник начальника учреждения  ________________________________  (звание, подпись, фамилия)  "___"__________ 19___ă.   Осужденный(ая) _________________________________________________ ____  принят(а) в штрафной, дисциплинарный изолятор, карцер в ________________  _________ час. \"___\"_________19__г.   При обыске обнаружено и изъято _____________________________________  ____________________________________________________________________   Контролер ________________________   (звание,подпись,фамилия)   (Оборотная сторона)   Постановление мне объявлено \"___\"___________19___г.  _____________________   (подпись)   Постановление объявил ______________________________________________   (звание, подпись,фамилия)   Осужденный(ая ) _____________________________________________________   (фамилия, инициалы)   принят(а) в штрафной, дисциплинарный изолятор, карцер в ____________ час.  "___"_________19___ă.   При обыске у осужденного(ой) ________________ ____________________________   (фамилия, инициалы)  обнаружены и изъяты: ___________________________________________________    Контролер ________________________    (звание,подпись,фамилия)   Осужденный(ая) _____________________________________________________   (фамилия, инициалы)  освобожден(а) ________________________ час. \"___\"___________ 19___г.   Контролер ________________________   (звание,подпись,фамилия)   Изъятые вещи и предметы получил(а) _________________________________   (подпись осужденного(ой    Приложение N22  к Уставу отбывания  наказания осужденными   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  о водворении осужденного в штрафной,  дисциплинарный изолятор, карцер   Осужденный(ая) _________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество, год рождения)   допустил(а) нарушение режима отбывания наказания  ________________________________________________________________________   (время, обстоятельства и характер допущенного нарушения)   ________________________________________________________________________    Руководствуясь ст.____УИК Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЮ:   Осужденного(ую) _________________________________________________________    (фамилия, имя, отчество)  за нарушение режима отбывания наказания водворить в штрафной дисциплинарный  изолятор, карцер на ________________________________________________ суток  _________________________________________________________________________   (с выводом или без вывода на работу либо учебу)   Начальник______________________________________   (звание, подпись, фамилия)   "___"__________ 19___ă.    Приложение N23  к Уставу отбывания  наказания осужденными   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  о переводе осужденного в помещение камерного типа,  в одиночную камеру пенитенциарных учереждений   Осужденный(ая) ________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество, год рождения)   ________________________________________________________________________  (характер совершенных правонарушений, обоснование необходимости изоляции   ________________________________________________________________________  осужденного)   Руководствуясь ст.____УИК Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЮ:   Осужденного(ую) ________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество)   водворить   в  помещение  камерного  типа,  в  одиночную  камеру  сроком  на ________________________месяцев   (прописью)  Начальник _________________________________________________   (звание, подпись, фамилия)  "___"__________ 19___ă.   (Оборотная сторона)   Постановление мне объявлено \"___\" __________ 19___г.    _____________________   (подпись осужденного)   Постановление объявил ________________________________________________    (должность, звание, фамилия)   Обсужденный(ая)______________________________принят(а) в помещение камерного типа,  одиночную камеру в _______ час.  "___"__________ 19___ă.  При обыске у осужденного(ой) _________________ ________________________   (фамилия, инициалы)  обнаружены и изъято  _________________________________________________   Контролер ________________________    (звание,подпись,фамилия)   В связи с водворением   в  штрафной  изолятор  подлежит   освобождениюиз   помещения  камерного  типа  _______________________________________  ________________________________________________________________________  Осужденный(ая)    _______________________________________________________   (фамилия,инициалы)  освобожден(а) _______ час. \"___\"___________ 19___г.   Контролер ________________________   (звание,подпись,фамилия)   Изъятые при обыске вещи и предметы получил(а)  ________________________________________________________________________   (подпись, фамилия осужденного(ой))   Примечание.   Во   время   отбывания  наказания осужденным в   помещении  камерного типа   постановление хранится  у  контролера  по  помещению камерного типа.   Приложение N24  к Уставу отбывания  наказания осужденными   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  о переводе осужденного из обычного жилого помещения  пенитенциарного учереждения в помещение камерного типа   Осужденный(ая) __________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество, год рождения)   допустил(а)__________________________________ ____________________________   (характер совершеного правонарушения и обоснование  _________________________________________________________________________   необходимости перевода в помещение камерного типа)   В соответствии со ст.____УИК Республики Молдова     ПОСТАНОВЛЯЮ:   Осужденного(ую) _______________________________________________________   (фамилия, имя, отчество)   перевести  для  дальнейшего  содержания из обычного жилого  помещения  в  помещение камерного типа.   Начальник _______________________________________   (звание, подпись, фамилия)  "___"__________ 19___ă.    Постановление мне объявлено ____________________________________________   (подпись осужденного(ой)   Осужденный(ая)__________________________________________ переведен(а)   (фамилия, имя, очество)  в помещение камерного типа _____________________________________________   (чило, месяц, год)   Дежурный  помощник  начальника  колонии____________________________________    (звание, подпись, фамилия)   Постановление мне объявлено  \"___\"__________ 19___г.________________  ______________________________________   (подпись осужденного(ой)   Осужденный(ая)  переведен(а) на строгий режим\"___\"__________ 19___г.  Дежурный помощник начальника  тюрьмы  ____________________________________   (звание, подпись, фамилия)   Осужденный(ая)   переведен(а) на  общий  режим\"___\"__________ 19___г.  Дежурный помощник начальника  тюрьмы  ____________________________________   (звание, подпись, фамилия)    Приложение N25  к Уставу отбывания  наказания осужденными   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  о поощрении осужденного  Осужденный(ая) _________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество, год рождения)  ________________________________________________________________________  ________________________________________________________________________   (указываются основания для поощрения)   Руководствуясь ст.____УИК Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЮ:   Осужденному(ой) ________________________________________________________   (фамилия, инициалы)  ________________________________________________________________________   (указывается вид поощрения)  Начальник_______________________________  (знание, подпись, фамилия)   "___"__________ 19___ă.  Постановление мне объявлено \"___\"___________19___г.  _______________________   (подпись осужденного(ой)    Приложение N26  к Уставу отбывания  наказания осужденными   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  о наложении дисциплинарного вызыскания на осужденного   Осужденный(ая) _________________________________________________________  ________________________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество, год рождения)   допустил(а)  нарушение  режима  отбывания  наказания,  выразившееся  в:  ________________________________________________________________________    (излагается существо нарущния)  ________________________________________________________________________  ________________________________________________________________________   Расмотрев письменное объяснение __________________________________________   (фамилия осужденного)   и руководствуясь ст.____УИК Республики Молдова,   ПОСТАНОВЛЯЮ:   Осужденного(ую) ________________________________________ ____________   (фамилия, имя, отчество)  за нарушение режима отбвания наказания________________________________  ____________________________________________________________________    Начальник______________________________________  ( подпись, знание, фамилия)  "___"__________ 19___ă.  Постановление мне объявлено \"___\"___________19___г.  ____________________________________   (подпись осужденного(ой)  Постоновление  объявил   начальник  отряда   (воспитатель) _________________  _____________________________________________________________________   (подпись, фамилия)    Приложение N27  к Уставу отбывания  наказания осужденными    ПОСТАНОВЛЕНИЕ  о переводе осужденного на улучшенные условия содержания    Осужденный(ая) ________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество, год рождения)   отбыл(а ) _______________________________________________________________   (1/2, 1/3 или 1/4 срока наказания)   имеет хорошее поведение, честно относится к труду (и к обучению).   Учитывая изложенное и руководствуясь ст.______ УИК Республики Молдова    ПОСТАНОВЛЯЮ:   Осужденного(ую) ______________________________________________________   (фамилия, имя, отчество)   перевести на улучшенные условия содержания с \"____\"_____________ 19___г.   Начальник учреждения ____________________________  (звание, подпись, фамилия)   Постановление мне объявлено \"___\"__________ 19___г.  _________________________   (подпись осужденного(ой   (оборотная сторона)    ПОСТАНОВЛЕНИЕ  о лишении осужденного улучшенных условий содержания    Осужденный(ая ) _______________________________________________________   (фамилия, имя, отчество, год рождения)   \"____\"____________ 19___г. допустил(а) __________________________________  (краткое описание правонарушения)  ______________________________________________________________________  Учитывая изложенное и руководствуясь ст._____ УИК Республики Молдова    ПОСТАНОВЛЯЮ:   Осужденного(ую) ______________________________________ ________________   (фамилия, имя, отчество)   лишить улучшенных условий содержания с \"____\"_____________ 19___г.   Начальник учреждения _______________________    (звание, подпись, фамилия)   Постановление мне объявлено \"___\"__________ 19___г.  _________________________   (подпись осужденного(ой      Приложение N28  к Уставу отбывания  наказания осужденными     ПОСТАНОВЛЕНИЕ  о назначении (изменении) вида режима осужденному в тюрьме    Осужденный(ая) _________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество, год рождения)   ________________________________________________________________________  (указываются основания)   Руководствуясь ст.______ УИК Республики Молдова    ПОСТАНОВЛЯЮ:   Осужденному(ой) ________________________________________________________    (фамилия, имя, отчество)   установить строгий режим содержания сроком на _________________ месяцев.  Изменить режим со строгого на общий начиная с _____________________________   Начальник тюрьмы __________________________   (звание, подпись, фамилия)   "____"_____________ 19___ă.   Приложение N29  к Уставу отбывания  наказания осужденными     ЗАКЛЮЧЕНИЕ  о разрешении осужденному краткосрочного выезда в связи  с исключительными личными обстоятельствами    "____"_____________ 19___ă.   Начальник учреждения ___________________________________________________   (условное наименование)   рассмотрев заявление осужденного(ой)______________________________________  ________________________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество, анкетные и характеризующие данные)   с просьбой разрешить краткосрочный выезд в связи с _____________________  ________________________________________________________________________   (уважительная причина выезда)   установил_______________________________________________________________   (излагается  суть  исключительных обстоятельств со ссылкой на  ________________________________________________________________________   подтверждающие документы)    Учитывая изложенное, полагал бы:   Осужденному(ой) ________________________________________________________    (фамилия и инициалы)   разрешить краткосрочный выезд в __________________________________________   (указать пункт назначения)   на срок ______ суток, включая _______ суток на проезд к месту назначения и обратно.   Начальник учреждения __________________________   (звание, фамилия, подпись)    Приложение N30  к Уставу отбывания  наказания осужденными    КОРЕШОК УДОСТОВЕРЕНИЯ N _______   На основании приказа начальника учреждения от \"___\"_______19__г.  N ____,осужденному(ой )_________________________________________________   (фамилия, имя, отчество)   в связи с исключительными личными обстоятельствами разрешен краткосрочный  выезд в ______________________________________________________________ __  (пункт назначения)   продолжительностью ______ суток, из которых ______ суток на дорогу.  Начальник спецчасти ______________                __________________   (подпись)   Убыл   \"____\"_____________ 19___г.  Прибыл \"____\"_____________ 19___г.   __________________________   (подпись осужденного)    УДОСТОВЕРЕНИЕ N _______   Выдано ____________________________________________ 19___г. рождения   (фамилия, имя, отчество)   уроженцу ___________________________________ осужденному по ст._____ УИК   (место рождения)   Республики Молдова. Начало срока ____________, конец срока ____________.  В связи с исключительными  личными обстоятельствами ему разрешен кратко-  срочный выезд из учреждения ____________________________________________   (условное название)  на ______ суток, из которых ______ суток на дорогу.   \"____\"_____________ 19___ года он обязан  возвратиться к месту  отбывания наказания в учреждение ____________________________________ __  по адресу _____________________________________________________________.   Начальник учреждения __________________________   (звание, фамилия, подпись)     +-------------+  Место для           \"____\"_____________ 19___г.  фотокарточки         отметка начальника органа внутренних дел о прибытии  3 х 4 см            и убытии осужденного ______________________________  +-------------+   ___ Прибыл \"____\"_____________ 19___г.  Убыл   \"____\"_____________ 19___г.   __________________________   (звание, фамилия)                                   (подпись)    Приложение N31  к Уставу отбывания  наказания осужденными     ПОДПИСКА   Я, нижеподписавшийся осужденный(ая), ____________________________________  _________________________________________________________________________   (фамилия, имя, отчество)   даю настоящую подписку в том, что мне разъяснен  порядок  предоставления лицам, лишенным свободы, краткосрочных выездов за пределы  учреждения  в связи с исключительными личными обстоятельствами.   Я предупрежден(а) об ответственности за невозвращение без уважительных причин  в  установленный срок в учреждение. Обязуюсь следовать в пункт назначения и обратно только по указанному в удостоверении маршруту,  а также  не допускать каких-либо правонарушений в предоставленный мне срок выезда.   \"____\"_____________ 19___года                  _________________________   (подпись осужденного(ой))       Приложение N32  к Уставу отбывания  наказания осужденными     ЖУРНАЛ  учета краткосрочных выездов осужденных  из мест лишения свободы   Начат__________________  Окончен________________     Nп/п  Фамилия, имя,  отчествоосужденного  Дата поступлениятелеграмм,справок и т.д.  Краткоесодержание обстоя-тельств  Местовые-зда  Срокивы-езда  Дата воз-вращения  Подписьосужденногов полученииудостоверенияи возвращениив учреждение  Примечаниеили причинаотказа ввыезде    1  2  3  4  5  6  7  8  9         