    HGA962/2003 Внутренний номер:  296973  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 962 от  05.08.2003   об обеспечении  деятельности Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова  Опубликован : 15.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 1008   Утратило силу согласно ПП225 от 26.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.247 ИЗМЕНЕНО  ПКС26 от 19.09.13, МО297-303/20.12.13 ст.49; в силу с 19.09.13  ПП735 от 11.08.2010, МО148-149/17.08.2010 ст.818   ПП38 от 02.02.2010, МО18-19/05.02.2010 ст.75  ПП807 от 07.12.09, МО184-186/15.12.09 ст.895  ПП543 от 07.09.09, МО142/14.09.09 ст.616  ПП42 от 26.01.09, МО16-18/30.01.09 ст.67  ПП577 от 24.05.07, МО74-77/01.06.07 ст.610     ПП655 от 10.06.04, MO96-99/18.06.04 ст.804 Примечание: по всему тексту постановления и приложения № 1 сло­ва «постуниверситетское обучение» заменить словами «обу­чение через мастерат»; согласно ПП577 от 24.05.07, МО74-77/01.06.07 ст.610 Во исполнение указов Президента Республики Молдова № 1113-III от 12 февраля 2003 г. "О реорганизации Академии государственного управления при Правительстве Республики Молдова" и № 1379-III от 18 июля 2003 г. "Об  утверждении Устава Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова", а также в целях надлежащего обеспечения деятельности Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Устанавливать ежегодно Постановлением Правительства государственный заказ на обу­чение через мастерат в Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова из числа государственных служащих и персонала органов центрального и местного публичного управления на дневное отделение сроком на 2 года и на заочное отделение сроком на 3 года.      [Пкт.1 в редакции ПП655 от 10.06.04, MO96-99/18.06.04 ст.804]       2. Ежегодно до 15 мая постановлением Правительства государственный заказ распределяется органам центрального и местного публичного управления отдельно для дневного и заочного отделений, которые обязаны направить на учебу соответствующее число служащих.   3. Государственный заказ по  повышению квалификации кадров государственной службы устанавливается на каждый календарный год постановлением Правительства.   4. Утвердить:   Перечень категорий государственных служащих и выборных должностных лиц в возрасте, как правило, до 45 лет , которые могут быть зачислены на обу­чение через мастерат в Академию публичного управления при Президенте Республики Молдова по государственному заказу (приложение № 1);  [Пкт.4 слова «в возрасте, как правило, до 45 лет» признается неконституционными ПКС26 от 19.09.13, МО297-303/20.12.13 ст.49; в силу с 19.09.13]  [Пкт.4 изменен ПП42 от 26.01.09, МО16-18/30.01.09 ст.67 ]  [Пкт.4 изменен ПП577 от 24.05.07, МО74-77/01.06.07 ст.610]   5. На период обучения в академии слушателям - служащим органов публичного управления сохраняются место работы и должностного оклада . Лицам, направленным на учебу из-за пределов мун. Кишинэу, предоставляется общежитие и им выплачиваются:   [Пкт.5 абз.1 изменен ПП735 от 11.08.2010, МО148-149/17.08.2010 ст.818 ]  [Пкт.5 абз.1 изменен ПП543 от 07.09.09, МО142/14.09.09 ст.616 ] a) командировочные расходы на период обучения в размерах, установленных действующими нормативными актами о компенсационных выплатах служащим, командированным в служебных целях;   b) расходы по проживанию в общежитии академии согласно реально исчисленной стоимости;   c) транспортные расходы в оба конца два раза в год.   Указанные расходы несут органы, в которых работают лица, направленные на обучение.   6. Министерствам, департаментам, другим отраслевым органам центрального публичного управления предусмотреть необходимые суммы в годовых бюджетах для участия в программах непрерывного обучения и повышения квалификации собственных кадров в соответствии с настоящим  постановлением.   7. Рекомендовать районным и муниципальным советам предусматривать в годовых бюджетах необходимые суммы для участия в программах непрерывного обучения и повышения квалификации собственных кадров в соответствии с настоящим постановлением.   8. Государственные служащие, местные выборные лица, а также другие служащие, работающие на основе  индивидуального трудового соглашения в публичных органах и учреждениях, обязаны повышать уровень своей подготовки в области публичного управления на курсах переподготовки и повышения квалификации, организованных в этих целях  в Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова.   9. Рекомендовать органам центрального и местного публичного управления ходатайствовать об организации и проведении курсов повышения квалификации на договорной основе для категорий служащих, не включенных в государственный заказ.  10. Начиная с 1 сентября 2009 года оплата труда работников Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова осуществляется в порядке и на условиях, установленных постановлением Правительства для работников соответствующих отраслей деятельности. Преподавательскому составу Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова устанавливается ежемесячная надбавка в размере 1000 леев за значимость и специфику деятельности по повышению квалификации государственных служащих. Специалистам по профилю, вспомогательному и обслуживающему персоналу выплачиваются ежемесячные премии в размере 25% от тарифной ставки, с учетом повышений и надбавок, установленных согласно дейст­вующему законодательству.   [Пкт.10 в редакции ПП38 от 02.02.2010, МО18-19/05.02.2010 ст.75 ]   [Пкт.10 в редакции ПП807 от 07.12.09, МО184-186/15.12.09 ст.895 ]  11. Подготовка через мастерат в Академии публич­ного управления при Президенте Республики Молдова осуществляется в следующих областях: а) 31 Политические науки; b) 36 Экономические науки; c) 81 Общественные службы; d) другие области в соответствии с действующим законодательством.  [Пкт.11 в редакции ПП577 от 24.05.07, МО74-77/01.06.07 ст.610]   12. Слушателям курсов непрерывного повышения квалификации выдаются свидетельства о прохождении курсов, образец которых утверждается сенатом академии.  Свидетельства о прохождении курсов учитываются при оценке профессиональных достижений.  [Пкт.12 абз.2 в редакции ПП42 от 26.01.09, МО16-18/30.01.09 ст.67 ]   13. Академия публичного управления при Президенте Республики Молдова уполномочивается удостоверять подготовку и выдавать аттестаты, соответствующие международным стандартам в области  публичного управления.   14. Государственной канцелярии  совместно с Академией публичного управления при Президенте Республики Молдова периодически, один раз в два года, анализировать осуществление процесса подготовки и усовершенствования работников публичного управления, внося предложения по его улучшению.   15. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению № 4.   16. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на директора Государственной канцелярии г-на Пантелея Тылту.     Премьер-министр Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр труда и социальной защиты                                                Валериан РЕВЕНКО министр юстиции                                                    Василе ДОЛГИЕРУ Кишинэу, 5 августа 2003 г. № 962.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 962   от 5 августа 2003 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   категорий государственных служащих и выборных должностных лиц в возрасте, как правило, до 45 лет , которые могут быть зачислены на обу­чение через мастерат в Академию публичного управления при Президенте Республики Молдова по государственному заказу   1. Центральное публичное управление:   a) заместители министров, заместители генеральных директоров департаментов,   руководители других отраслевых органов центрального публичного управления;   b) начальники управлений, отделов, главные консультанты аппаратов Президента Республики Молдова, Парламента, Государственной канцелярии;   c) начальники управлений, отделов, консультанты, главные специалисты министерств, департаментов, других отраслевых органов центрального публичного управления;   d) руководители и заместители руководителей других государственных учреждений   2. Местное публичное управление:   a) председатели и заместители председателей районов;   b) секретари районных советов;   c) начальники управлений, отделов районных советов;   d) специалисты аппаратов председателей районов;   e) примары городов (миниципиев);   f) начальники управлений, отделов, главные специалисты примэрий городов (муниципиев);   g) преторы, заместители преторов, начальники управлений, отделов, главные специалисты аппаратов претур, руководители других государственных учреждений муниципального и районного уровня.   [Приложение №1 изменено  ПП577 от 24.05.07, МО74-77/01.06.07 ст.610]  [Приложение №2 исключено ПП42 от 26.01.09, МО16-18/30.01.09 ст.67 ]    [Приложение №3 исключено ПП577 от 24.05.07, МО74-77/01.06.07 ст.610; приложение № 4 считать приложением № 3]  Приложение № 3    к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 962   от 5 августа 2003 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   утративших силу постановлений Правительства   Республики Молдова   Постановление Правительства Республики Молдова  № 483 от 5 августа 1993 г. "Об Академии государственного управления при Президенте Республики Молдова".   Постановление Правительства Республики Молдова № 6 от 12 января 1994 г.  "О внесении  дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 483 от 5 августа 1993 г.  "Об Академии государственного управления при Президенте Республики Молдова".   Постановление Правительства Республики Молдова № 569 от 1 августа 1994 г. "Об оптимизации деятельности Академии  государственного управления при Президенте Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 1, ст.3).   Постановление Правительства Республики Молдова № 757 от 9 ноября 1995 г. "О внесении некоторых изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 483 от 5 августа 1993 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №  2-3, ст.8).   Постановление Правительства Республики Молдова № 253 от 6 мая 1996 г. "Об изменении диплома о постуниверситетском образовании Академии  государственного управления при Президенте Республики Молдова"  (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 38-39, ст.300).   Постановление Правительства Республики Молдова № 468 от 22 апреля 1998 г. "Об Академии государственного управления при Президенте Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 62-65, ст.587).   Постановление Правительства Республики Молдова № 385 от 18 апреля 2000 г. "О приеме на постуниверситетское обучение в Академию   государственного управления при Президенте Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 45, ст.464).    Постановление Правительства Республики Молдова № 331 от 20 марта 2003 г. "Об утверждении  изменений, которые вносятся в  отдельные постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 56-58, ст.350).    