    HGM888/2004 Внутренний номер:  296909  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 888 от  02.08.2004   об утверждении Порядка регистрации и рассмотрения заявлений о предоставлении  пособия по трудоустройству  Опубликован : 13.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-146 
    статья № : 1068    ИЗМЕНЕНО  ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747    ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368     Примечание: По всему тексту Постановления  слова «Министерство экономики и торговли» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже, согласно ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747 .  По всему тексту постановления, слова "Министерство труда и социальной защиты" и "при Министерстве труда и социальной защите" в любом падеже заменить словами "Министерство экономики и торговли" и "в подчинении Министерства экономики и торговли" в соответствующем  падеже, согласно  ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368     На основании Закона о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы, № 102-XV от 13 марта 2003 г. (Официальный  монитор Республики Молдова, 2003 г., № 70-72, ст.312) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Порядок регистрации и рассмотрения заявлений о предоставлении   пособия по трудоустройству (прилагается).   2. Министерству труда, социальной защиты и семьи и Министерству финансов обеспечить отчисление финансовых средств, необходимых для установления безработным пособия по трудоустройству начиная с 1 января 2005 г.   3. Выплата пособия по трудоустройству производится в пределах ассигнований, предусматриваемых ежегодно для этой цели в государственном бюджете, и осуществляется через Национальную кассу социального страхования на основании расчетов и заявок Национального агентства занятости населения в подчинении Министерства труда, социальной защиты и семьи .       Премьер-министр                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра                      Валериан КРИСТЯ   министр труда и   социальной защиты                           Валериан Ревенко   министр финансов                             Зинаида Гречаный   министр юстиции                               Виктория Ифтоди      Кишинэу, 2 августа 2004 г.   № 888.        Утвержден   Постановлением Правительства   № 888 от  2 августа 2004 г.     Порядок   регистрации и рассмотрения заявлений о   предоставлении  пособия по трудоустройству   1. Порядок регистрации и рассмотрения заявлений о предоставлении пособия по трудоустройству (далее - порядок) разработан на основании Закона о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы, № 102-XV от 13 марта 2003 г. (далее - закон).     Порядок определяет процедуру установления и выплаты пособия по трудоустройству некоторым категориям безработных, не застрахованным в государственной системе социального страхования.     Незастрахованными от риска безработицы считаются безработные, которые не имеют страхового стажа не менее 9 месяцев в течение последних 24 календарных месяцев, предшествовавших дате регистрации.   [Пкт.1 абз.3 изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]       [Пкт.1 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]          2.  Пособие по трудоустройству назначается безработным при следующих обстоятельствах:     a) истек период установленной им инвалидности I или II группы;     b) закончился период ухода за ребенком в возрасте от 1,5 до 6 лет, если к моменту рождения ребенка они  не были трудоустроены;     c) закончился период ухода за членом семьи - инвалидом I группы или за детьми - инвалидами (в возрасте до 16 лет) либо за лицом преклонного возраста (75 лет и старше);     d) не смогли трудоустроиться после увольнения в резерв со срочной военной, сокращенной военной или альтернативной службы;     e) не смогли трудоустроиться после освобождения из мест лишения свободы или из учреждений социальной реабилитации;     f) являются жертвами торговли людьми со статусом таковых, подтвержденным компетентными органами, и не смогли трудоустроиться.     Лицам, предусмотренным пунктом b), назначается пособие по трудоустройству, если они обратились в агентство в период, когда ребенку  уже исполнилось 1,5 года, но еще не исполнилось 6 лет.     Пособие по трудоустройству предоставляется только один раз.       [Пкт.2 в редакции ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]          3. Лицо может подать заявление о предоставлении пособия по трудоустройству, если зарегистрировано в качестве безработного в территориальных органах Национального агентства занятости населения (далее - Национальное агентство) и не имеет возможности трудоустроиться из-за отсутствия подходящего места работы.     Заявление о предоставлении пособия по трудоустройству заполняется лицом, ищущим работу, или государственным служащим агентства занятости населения (далее - агентство) и подписано лицом, находящимся в поиске работы.     4. Учет получателей пособия по трудоустройству ведется в журнале получателей пособия по трудоустройству согласно образцу, утвержденному Национальным агентством.     Журнал ведется  как на магнитных, так и на бумажных носителях.     5. Пособие по трудоустройству не предоставляется безработным, которые до получения права на пособие необоснованно отказываются от подходящего места работы в соответствии с законодательством или от услуг по стимулированию трудоустройства, оказываемых агентством.     6. Регистрация заявления о предоставлении пособия по трудоустройству производится в день представления документов, подтверждающих право на  его получение.     В случае регистрации заявления о предоставлении пособия по трудоустройству по истечении семи дней со дня регистрации заявления о содействии в получении подходящего места работы пособие по трудоустройству назначается со дня регистрации заявления.     7. К заявлению о предоставлении пособия по трудоустройству прилагаются следующие документы:     a) удостоверение личности в оригинале и в копии;     b) документы об образовании и квалификации в оригинале и в копии;     c) свидетельство о браке для лиц, чьи фамилии изменились, в оригинале и в копии;     d) декларация под личную ответственность в письменном виде;     e) справка, подтверждающая отсутствие деятельности с целью получения дохода .     f) другие документы согласно действующему  законодательству.     Период инвалидности подтверждается на основании документов, удостоверяющих факт и продолжительность инвалидности, выданных компетентными органами.     Период ухода за детьми  устанавливается на основании документов, удостоверяющих рождение ребенка и достижение им возраста 1,5 или 6 лет (свидетельство о рождении).     Период ухода за членом семьи - инвалидом  I группы или за детьми - инвалидами (в возрасте до 16 лет) либо за лицом преклонного возраста (75 лет и старше)  подтверждается исходя из обстоятельств на основании:     a) справки, выданной территориальными органами социального страхования, подтверждающей, что заявитель получал пособия по уходу (одного лица данной категории) в соответствии с законодательством, и/или     b) акта обследования (составленного в примэрии).     Подтверждением несения  срочной военной, сокращенной военной или альтернативной службы служат соответствующие записи в военных билетах.     Период нахождения в пенитенциарных учреждениях подтверждается справкой об освобождении из мест лишения свободы.       [Пкт.7 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]          8. Получатели пособия по трудоустройству обязаны:     а) принимать участие в посреднических услугах в соответствии с частью (4) статьи 17 закона;     b) уведомлять в течение трех дней агентства, в которых они зарегистрированы, о любых изменениях условий, которые привели к установлению прав получателя;     с) пользоваться услугами по стимулированию трудоустройства, предоставляемыми агентством, в котором они зарегистрированы;     d) активно искать подходящую работу путем посещения с этой целью работодателей, в том числе самостоятельно, или более частого посещения агентства, в котором находится на учете .       [Пкт.8 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]          9. Агентство формирует личное дело каждого получателя пособия,  которое включает заявление о предоставлении пособия по трудоустройству и копии всех документов.     Копии документов подтверждаются государственным служащим, который оформляет личное дело, посредством:     а) записи "соответствует оригиналу";     b) указания фамилии, имени и подписи служащего, осуществившего запись;     с) указания даты записи.     Оригиналы документов возвращаются получателю пособия.     Номер личного дела безработного совпадает с номером учета получателей пособия по трудоустройству в журнале.     10. Агентство проверяет представленные документы и издает приказ о назначении пособия по трудоустройству, образец которого утверждается Национальным агентством.     Приказ о назначении пособия по трудоустройству прилагается к личному делу и регистрируется в книге приказов.     Присвоение номеров приказам о назначении пособия по трудоустройству осуществляется в нарастающем порядке в течение одного календарного года.     В случае установления права на получение пособия по трудоустройству издается приказ в течение 5 рабочих дней со дня регистрации заявления о предоставлении  пособия по трудоустройству.     11. Безработный уведомляется под подпись о решении относительно назначения пособия, его размере, периоде выплаты,  дате, с которой  предоставляется это право, и дате начала выплаты пособия  в день, установленный для следующего посещения агентства.     12. Если безработный поменял место жительства, его личное дело передается в агентство по новому месту жительства на основании заявления, поданного в агентство, в котором он зарегистрирован, с приложением копий удостоверения личности, подтверждающего изменение места жительства,  личной карточки учета и лицевого счета.     13. Лицам, имеющим право на пособие по трудоустройству, выдается билет безработного.     Отметки в билете о перерегистрации производятся в соответствии с частью (4)  статьи 17 Закона один или два раза в месяц государственным служащим агентства на основании удостоверения личности.     Установление периодичности участия в посреднических услугах для безработных, получающих пособие по трудоустройству, производится с учетом расстояния между административно-территориальными единицами, в которых находятся агентства, и местом проживания безработных.     Если данное расстояние не превышает 10 км, безработный обязан посещать агентство один раз в 15 календарных дней , а в остальных случаях - один раз в 30 календарных дней .  [Пкт.13 абзац изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]     14. Безработные получают право на пособие по трудоустройству на восьмой день со дня регистрации заявления о содействии в получении подходящего места работы при документальном подтверждении этого права.     15. Лица, имеющие право на пособие по трудоустройству, получают его в размере 15 процентов средней заработной платы по экономике за предыдущий год на дату установления выплаты на период не более 9 календарных месяцев.       [Пкт.15 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]             16. Пособие по трудоустройству выплачивается в полном объеме, если получатель имел право на его получение  в течение месяца.     Пособие по трудоустройству  рассчитывается путем деления установленного  месячного размера на количество календарных дней данного месяца, а результат умножается на количество дней месяца, за который безработный получает пособие по трудоустройству.     17. Приостановление выплаты пособия по трудоустройству осуществляется в соответствии со статьей 38 закона, а именно:     а) по истечении 3 дней со дня, когда получатель не выполнил обязанности, предусмотренные в подпункте а) пункта 8 настоящего порядка;  [Пкт.17 подпкт.а) изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]     b) на период выполнения воинской обязанности;     с) на период содержания под стражей;     d) на период отпуска по болезни;     е) на период привлечения к общественным работам.     Период приостановления выплаты пособия по трудоустройству, предусмотренный в подпункте а) абзаца первого, включается в период получения пособия .       [Пкт.17 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]          18. Право получения пособия по трудоустройству восстанавливается по заявлению получателя согласно образцу, установленному Национальным агентством.     Срок возобновления выплаты, приостановленной в соответствии с подпунктом а) пункта 17, истекает начиная с 61-го календарного дня о дня последнего посещения Агентства , а в остальных случаях - с 31-го календарного дня с даты устранения обстоятельств, приведших к приостановлению.  [Пкт.18 абз.2 изменен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]     19. Возобновление выплаты пособия по трудоустройству, приостановленной  в соответствии с подпунктом а) пункта 17, осуществляется со дня регистрации соответствующего заявления, а в остальных случаях - со дня устранения обстоятельств, приведших к приостановлению.     Решение о приостановлении выплаты пособия по трудоустройству, предусмотренной в пункте а) статьи 38 закона, аннулируется, если получатель представил документы, подтверждающие невыполнение обязательства по уважительным причинам.     Уважительными причинами считаются:     а) рождение ребенка;     b) брак;     c) нахождение под стражей;     d) болезнь;     e) смерть родственников до второй степени включительно;     f) чрезвычайные обстоятельства.     Получатель должен представить подтверждающие документы в течение 30 дней со дня невыполнения обязанности, предусмотренной в части (4) статьи 17 закона.     20. Выплата пособия по трудоустройству прекращается в соответствии со статьей 39 закона:     а) по истечении периода выплаты, установленного законом;     b) со дня трудоустройства;     c) со дня выдачи разрешения на предпринимательскую деятельность;     d) со дня необоснованного отказа трудоустроиться на подходящую работу, предложенную агентством;     e) со дня необоснованного отказа от услуг по стимулированию трудоустройства, предложенных агентством, или со дня прекращения оказания этих услуг;     f) со дня достижения пенсионного возраста;     g) со дня отбытия за рубеж;     h) со дня вступления в силу судебного обвинительного приговора;     i) со дня начала отпуска по беременности и родам;     j) при получении или попытке получения пособия по трудоустройству обманным путем;     k) по истечении сроков, указанных в частях (2) и (3) статьи 38 закона;     l) в случае смерти получателя. m) в случае, когда получатель более не соответствует условиям, предусмотренным пунктами a)-f) статьи 2  закона.  [Пкт.20 подпкт.m) введен ПП676 от 12.09.11, MO152-155/16.09.11 ст.747]     Отказ считается необоснованным, в соответствии с пунктами d) и е) статьи 39 закона, если получатель пособия по трудоустройству не принял решения, связанного с трудоустройством на подходящую работу или профессиональной подготовкой и переподготовкой, предложенных агентством на основании консультирования или посредничества.     21. Приостановление, аннулирование приостановления, возобновление и прекращение выплаты пособия по трудоустройству осуществляются путем издания агентством приказа, который регистрируется в книге приказов.     Решение о приостановлении или прекращении выплаты пособия по трудоустройству доводится до сведения безработного через почтовое отделение в течение 5 дней.     22.Затраты, связанные с выплатой пособия по трудоустройству, осуществляются в пределах выделяемых Фонду занятости населения ассигнований, предусматриваемых ежегодно в государственном бюджете, через Национальную кассу социального страхования.     23.Агентства составляют отчеты о потребности финансовых средств для этой цели и представляют их ежемесячно до 10 числа месяца, следующего за отчетным, Национальному агентству.     На основании представленных отчетов Национальное агентство составляет нужные заявки Национальной кассе социального страхования.     Национальная касса социального страхования на основании этих заявок перечисляет необходимые для выплаты пособия суммы по мере выделения Министерством финансов средств, предусмотренных в законе о государственном бюджете и в законе о бюджете государственного социального страхования на соответствующий год.     24.Национальное агентство представляет ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, информацию об использовании бюджетных средств Национальной кассе социального страхования, а Национальная касса социального страхования, в свою очередь, - Министерству финансов по форме согласно приложению.     25.Пособие по трудоустройству выплачивается получателям  ежемесячно через коммерческие банковские учреждения на основе контракта, заключенного между агентством и соответствующим коммерческим банком.     26.Период выплаты пособия по трудоустройству включается в страховой стаж и фиксируется агентством в трудовой книжке.     27.Лица, получившие пособие за период нахождения в отпуске по болезни, обязаны возвратить полученное пособие по трудоустройству за соответствующий период.     28.Суммы, необоснованно выплаченные в виде пособия по трудоустройству и образовавшиеся в соответствии с настоящим порядком накопления вследствие представления фальсифицированных документов или трудоустройства без информирования об этом агентства, изымаются у лиц, получивших их мошенническим путем.     Суммы, не возвращенные в связи со смертью получателей, не преследуются.     Служащие агентств, по вине которых из-за несоблюдения положений действующего законодательства были необоснованно назначены и выплачены суммы из Фонда занятости населения, обязаны их возместить.     29.Незаконно выплаченные суммы полностью возмещаются агентствам, выплатившим пособие по трудоустройству.     Инкассация производится на основании решений агентств, которые выплатили пособие по трудоустройству.     Невозвращенные суммы преследуются в судебном порядке.     30.Споры относительно порядка рассмотрения заявлений о предоставлении пособия по трудоустройству разрешаются Национальным агентством, а также судебными инстанциями в соответствии с законом.   Приложение   к  Порядку регистрации и  рассмот-   рения   заявлений о  предоставлении   пособия  по трудоустройству     Отчет     о выплате пособия  по трудоустройству,     в _____ квартале  200___ г.      №п/п  Наимено- вание админис- тративно- территори- альных единиц  Передано Министерством финансов Национальной кассе социального страхования  Суммы, пере- числен- ные в банк, леев  Задол- жен- ность, леев  Оста- ток сред- ств в банке, леев  Выплачено безработным  в___ квартале  200 ____ г.    Сумма посо- бия, леев  Банков- ский процент, леев  Количество получателей по категориям  Сумма посо- бия, леев  Банков- ский процент, леев                  а  b  c  d  e  f  итого                                                                                                                                                                                                                            [Таблица изменена ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]                    Итого по республике     Председатель Национальной кассы социального страхования __________      Главный бухгалтер  Национальной кассы социального страхования_______    