    HGA975/2001 Внутренний номер:  296985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 975 от  13.09.2001   об утверждении Национальной политики в области электросвязи  Опубликован : 18.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-113 
    статья № : 1022     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО  ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460    ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85   ПП 1725 от 30.12.2002/MO190 31.12.2002 ст.1879     ПП 1048 от 04.10.2001, MO121/05.10.2001 c.1097   Примечание: По всему тексту Постановления слова «Министерство информационного развития» заменить словами «Министерство информационных технологий и связи», а сокращение «МИР» – сокращением «МИТС»; согласно ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460 Примечание: По всему тексту Постановления слова "Министерство транспорта и связи" заменить словами "Министерство информационного развития"; согласно  ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85     В целях ускорения реформ в процессе перехода к свободному рынку электросвязи Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Национальную политику в области электросвязи.    2. Министерство информационных технологий и связи , совместно с соответствующими министерствами и департаментами, предпримет должные меры с целью претворения в жизнь положений политики в области электросвязи.        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                                Андрей КУКУ   министр транспорта и связи                 Виктор ЦОПА   министр юстиции                                    Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 13 сентября 2001 г.   № 975.        Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 975   от 13 сентября 2001 г.       НАЦИОНАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА   в области электросвязи   ОБЩИЕ ПОНЯТИЯ   Общий процесс реструктуризации национальной экономики предусматривает переход отрасли электросвязи на рыночные отношения. Настоящий документ определяет политические концепции и главные направления развития рынка услуг электросвязи в Республике Молдова. Он послужит основой для пересмотра законодательных актов и специфических норм,  разработки и внедрения стратегии развития электросвязи как  приоритетного сектора  национальной экономики.   Документ состоит из трех основных глав:   1. Цели политики в области электросвязи;   2. Основные задачи в развитии электросвязи;   3. Приоритеты национальной политики в области электросвязи в международном плане.   1. Цели политики в области электросвязи   Учитывая приоритеты политики Правительства в области электросвязи на данном этапе, а также намерения вступить в будущем в Европейский Союз, и обязанности перед Всемирной торговой организацией (ВТО), главными целями в данной области, которые необходимо достичь в процессе проведения реформ, являются:   утверждение и дальнейшее развитие правовой базы специальных регламентов, правил и общих процедур, приведя их в соответствие с принятыми актами Европейского сообщества (ЕС), Европейской конференции администраций почтовой связи и электросвязи (ЕКПЭ) и Всемирной торговой организации (ВТО);   постепенная либерализация рынка электросвязи путем устранения монополии в оказании услуг электросвязи и создания свободного рынка электросвязи к концу 2003 года;   обеспечение равенства всех участников свободного рынка электросвязи через установление регламентирующих структур и правил поведения, способных обеспечить эффективное соревнование и лояльную   конкуренцию;   создание современной инфраструктуры электросвязи в Республике Молдова  как главного фактора роста национальной экономики и оживления интеллектуальной деятельности общества;   интегрирование электросвязи Республики Молдова  в европейскую и мировую систему связи с соблюдением национальной специфики и интересов ;   обеспечение населения высококачественным, широким ассортиментом услуг электросвязи по доступным ценам с учетом принципов универсальной услуги.   2. Основные задачи в развитии электросвязи   2.1. Основные принципы   В целях полной реализации основных задач политики в области электросвязи законодательная база периодически будет актуализироваться для ее приведения в соответствие с условиями либерализации рынка. Основными принципами, согласно которым регламентируется национальная электросвязь, являются:   институциональное разделение функций и полномочий органов управления и регулирования в области электросвязи с разграничением их обязанностей и обязательной транспарентностью их деятельности;   институциональное разделение функций, исходящих из прав на имущество, от функций по регулированию в данной области;   институциональное разделение функций по регулированию от функций по эксплуатации;   создание стабильной базы специальных регламентов для эксплуатации электросвязи на основании лицензий, определение главных принципов выдачи лицензий и контроля за выполнением предусмотренных в них условий, а также внесение изменений в лицензии, приостановление их действия и аннулирования;   гармонизация национальной системы метрологии и стандартизации  со специальными регламентациями ЕС и ЕКПЭ;   устранение технических барьеров для обеспечения меж-оперативного функционирования сетей и оказания услуг, совместимости оборудования;   обязательные сертификация и маркировка оконечного оборудования для подключения к публичным сетям электросвязи;   сертификация услуг электросвязи и внедрение системы менеджмента качества;   согласованное регулирование системы менеджмента качества на предприятиях электросвязи в соответствии с европейской политикой в данной области;   охрана личных данных и обеспечение конфиденциальности;   создание условий для привлечения инвестиций;   санкционирование уголовных и административных правонарушений, в том числе установление порядка применения санкций;      [Абзац 14 в редакции PGC1725 30.12.200/MO190 31.12.2002 ст.1879]          сохраняется временно, до 31 декабря 2003 г., исключительное право акционерного общества "Moldtelecom" на предоставление услуг фиксированной междугородной и международной телефонной связи, на окончание международного трафика в сети электросвязи общего пользования и через международный обратный вызов (call back), за исключением телефонной связи на основе протокола Интернет (IP-телефония) с вызовом из Республики Молдова и персональных услуг спутниковой связи (S-PCS)     [ Пст. 2.1. абз. 14 изменен PG1048/04.10.2001, MO121/05.10.2001 c.1097]   Развитие отрасли электросвязи может быть ускорено только путем установления четких правил между конкурентами одного и того же рынка. Стабильный правовой режим является основной предпосылкой для появления на рынке электросвязи большего количества операторов, расширения перечня предоставляемых услуг, привлечения капитала, внедрения новых технологий, роста профессионализма, появления новых возможностей для ускоренной модернизации национальной системы электросвязи, защиты национальных интересов, в том числе интересов пользователей.   2.2. Институциональная база   В институциональном плане реформа уже начата путем создания Национального агентства по регулированию в электросвязи и информатике (НАРЭИ). Агентство не пользуется ни одним правом, вытекающим из его статуса акционера в акционерных обществах. Разделение регламентирующих функций от функций управления - это общее стремление, реализованное во многих странах.   Структурные и институциональные реформы будут продолжены с целью оптимизации управления и функционирования сектора.   [Абзац 2 пкт.2.2 изменён PGC1725 30.12.2002/MO190 31.12.2002 ст.1879]     2.3. Специальные регламенты   Специальные регламенты предназначены для дополнения и внедрения предписаний правовых актов путем разработки документов, предусматривающих специальные правила и процедуры их применения и регулирования в области электросвязи.   1) Конкуренция   Создание условий конкуренции на рынке электросвязи является  основным фактором, определяющим успех операторов в оказании большого спектра высококачественных услуг. Исходя из этого, устанавливаются условия регламентации конкуренции, предусматривающие постепенное введение эффективной конкуренции с распространением ее на всю отрасль путем:   соблюдения общих принципов ЕКПЭ по режиму общих разрешений и индивидуальных лицензий, основанных на категориях сбалансированных прав и обязанностей с целью содействия интеграции в трансевропейские сети и внедрения общеевропейских услуг;   увеличения количества операторов и лиц, оказывающих услуги электросвязи, и расширения  разнообразия видов доступных сетей;   создания благоприятных условий инвесторов для внедрения новых технологий и услуг таких как мобильная  телефония третьего поколения 3G, спутниковая коммуникация, цифровая связь, нумерализация услуг телевидения и радиовещания;   эффективного управления основными ресурсами, в частности спектром радиочастот, ресурсами нумерации и  доступом к взаимоподключениям, в целях обеспечения равных условий для всех категорий участников рынка электросвязи под контролем компетентных национальных органов.   Что касается количества новых вхожденных на рынок электросвязи после 2003 года, будут сохранены только ограничения, связанные с использованием основных ограниченных ресурсов (радиочастотный спектр, ресурсы нумерации), равняясь на законодательную базу европейского сообщества.   2) Универсальная услуга   Универсальная услуга является динамичной категорией, которая способна развиваться. В настоящее время универсальная услуга рассматривается как минимальный пакет услуг определенного качества, доступных всем категориям потребителей, оказываемых по разумной цене, независимо от их географического расположения.   Внедрение универсальной услуги в Республике Молдова  актуально по многим причинам:   в настоящее время в стране еще существуют нетелефонизированные местности (27);   в сельской местности телефонная плотность составляет лишь 7,3%;   лишь 82% населения Республики Молдова имеет возможность пользоваться 3 программами телевидения и 2 - радиовещания;   развитие сельских сетей требует огромных вложений, а период  их возмещения - длительный;   существование большого количества населения с  доходами, не достигающими уровня минимальной потребительской корзины.   Исходя из вышеизложенного, внедрение универсальной услуги будет происходить поэтапно, учитывая уровень развития электросвязи, наличие свободных финансовых ресурсов и покупательскую  способность населения. Для каждого этапа будут установлены минимальный пакет  услуг, способ и критерии отбора операторов универсального сервиса, механизм и источники формирования универсального сервиса и качественные показатели услуг.   Одной из важнейших задач в процессе внедрения универсального сервиса является эффективное развитие фиксированной и мобильной телефонии. Достижение роста годового  темпа позволит достигнуть 25% фиксированной  телефонии и 15% мобильной на короткий срок (к 31 декабря 2005 г.) и соответственно 35% и 30% на средний срок (к 31 декабря 2010 г.).   Сохранение и развитие универсального сервиса предусматривает следующие специальные регламентации:   обязанность некоторых операторов предоставлять минимум услуг электросвязи определенного качества по доступной цене согласно специфическим национальным условиям;   определение финансовых компенсаций для операторов, предоставляющих универсальную услугу, придавая первостепенное значение достижению самого высокого уровня производительности в предоставлении универсальной услуги;   установление, в случае необходимости, правил расчета  себестоимости и механизма распределения этой стоимости  между конкурентами НАРЭИ;   установление обязательной зоны предоставления услуг и показателей развития сети  электросвязи;   развитие инфраструктуры электросвязи в бедных сельских местностях.   3) Взаимоподключение сетей   Установление правил взаимоподключения внутренних сетей и соблюдение правил взаимоподключения с  внешними операторами в соответствии с регламентациями, установленными Международным союзом электросвязи (МСЭ), ЕКПЭ и ВТО, предусматривают:   удовлетворение операторами нужд взаимоподключения  с соблюдением недискриминирующего фактора и национального законодательства;   предоставление некоторым операторам дополнительных обязанностей, учитывая их параметры, в отношении публикации, в установленном порядке, спроса на взаимоподключение и методов расчета цен на взаимоподключение  на основе стоимости;   разработка директив в области коммерческих договоров на взаимоподключение в условиях равенства и недискриминации;   предоставление возможности всем участникам прибегать к услугам НАРЭИ и обращаться в судебные инстанции  для разрешения возникших разногласий;   предоставление НАРЭИ права устанавливать принципы и правила взаимоподключения, в случае возникновения необходимости защиты публичных главных интересов, в соответствии с принципами пропорциональности.   4) Нумерация, выдача и присвоение номеров/кодов   Емкость нумерации является ограниченным ресурсом, это мотивирует тот факт, что его администрирование и выдача переданы НАРЭИ, принципы разработки и внедрения, а также утверждения Национального плана нумерации (в дальнейшем - НПН) остаются в компетенции отраслевой администрации.   Внедрение НПН, который преимущественно является стратегическим планом, обеспечение транспарентности, равных условий и непредвзятости в выдаче номеров/кодов являются ключевыми условиями для претворения в жизнь политики либерализации рынка электросвязи.   Учитывая стремление гармонизации национальной системы с европейским пространством нумерации, будет внедрена равномерная национальная система обслуживания срочного вызова через номер 112. Заинтересованные министерства, департаменты и учреждения реорганизуют срочные службы в соответствии с европейскими стандартами.   5) Качество услуг   Обеспечение качества услуг на уровне европейских и мировых требований, как важный элемент в установлении конкуренции, является одной из основных задач политики в области электросвязи, которая будет осуществлена путем:   внедрения стандарта ISO 9001 2000 менеджмента качества услуг электросвязи, учитывая реальные условия предприятий;   сертификация оборудования и услуг;   установление эффективного механизма разрешения споров, а также других рычагов защиты потребителя.   6) Лицензии и разрешения   Режим лицензий и разрешений обеспечит соответствующие средства контроля за доступом на рынок и мониторинг соблюдения требований к операторам.   Равнение национальной базы для общих и индивидуальных лицензий в области электросвязи на европейский уровень основывается на следующих ключевых элементах:   ограничение количества индивидуальных лицензий будет применяться лишь как способ необходимости для эффективного использования спектра радиочастот и только в ограниченных  условиях и в определенный период времени - ресурсов нумерации;   приоритет общих разрешений перед индивидуальными разрешениями. Режим выдачи разрешений должен быть простым и доступным. Один из способов достижения данной цели - это классификация лицензий к группе общих лицензий;   принципы и процедура гармонизации условий выдачи лицензий;   подчинение в условиях открытого рынка электросвязи операторов единым требованиям, в  основном техническим, а также учет социального значения общественно важных услуг.   7) Конвергенция технологий электросвязи, мультимедиа и информационных   Конвергенция технологий электросвязи, мультимедиа и информационных - это неотъемлемое условие акселерации процесса либерализации и развития конкуренции.   Развитие гармонизированных регламентаций, на основе рекомендаций МСЭ, которое стимулировало бы технологические новшества, составляет основную задачу в создании базы специфических регламентаций для конвергенции.   8) Управление спектром радиочастот   Национальная стратегия в области управления радиочастотным спектром направлена на его гармонизацию с Общеевропейской таблицей присвоения полос частот и имеет целью упрощение внедрения общеевропейских услуг радиосвязи, внедрение в европейскую систему мониторинга.   2.4. Приоритеты тарифной политики   Основной задачей тарифной политики является определение общей структуры и уровня тарифов на услуги электросвязи. Целью тарифной политики является достижение разумного равновесия между интересами участников рынка: операторов и поставщиков услуг, с одной стороны, и пользователей - с другой, которая будет реализована путем регулирования тарифов с применением соответствующего механизма контроля, предназначенного для предупреждения установления на внутреннем рынке монополии и злоупотреблений, обеспечения лояльной конкуренции и защиты  потребителей. Тарифы будут сбалансированы постепенно, и  этот процесс будет начат до приватизации АО "Мoldtelecom". Исходя из социальных мотивов будет осуществлена дифференциация тарифов по категориям абонентов, объему трафика телефонии и голосовых частей .   В системе международных плат и расчетов необходимо учитывать принципы, установленные  Вторым форумом МСЭ в отношении политики в области электросвязи, а именно:   транспарентность;   тарифы, ориентированные на стоимость;   значение конкуренции на рынке;   постепенный, необременительный переход к свободной конкуренции;   минимальное регулирование.   2.5. Приватизация основных операторов в электросвязи   Приватизация государственных предприятий является одним существенным  элементом структурной реформы в области  электросвязи, что подготовит государственных операторов к конкуренции в равных условиях с другими операторами на рынке электросвязи. Реализация  задач развития государственных предприятий  будет основываться на эффективных методах приватизации, адекватных экономической ситуации страны, рынку электросвязи и реальному положению предприятий, подверженных приватизации. Одной из приоритетных задач в реструктуризации отрасли  является  частичная или полная приватизация национального оператора коммутированных сетей электросвязи общего пользования, акционерного общества "Мoldtelecom" и реструктуризация национального оператора средств радио и телевидения - государственного предприятия "Radiocomunicat ii".   Имея в виду, что приватизация в условиях либерализации рынка электросвязи может привести к временным негативным явлениям в социальном плане, необходимо максимально предотвратить эти явления для достижения доступной цены для общества.   2.6. Либерализация рынка электросвязи   В целях снижения отрицательных явлений в результате либерализации будет производиться планирование и осторожное внедрение процесса приватизации. Учитывая данные требования и соблюдая  предписания, предусмотренные в документах вступления в ВТО, Зеленой книге и соответствующих директивах ЕС, ЕКПЭ о либерализации и введении конкуренции на внутреннем рынке,  предусматривается параллельное  функционирование на ограниченный период времени как либерализированного, так и ограниченного рынка.   Ограниченный рынок предусматривает:   1) оказание услуг международной и междугородной телефонии а также телефонии, основанной на Протоколе Интернет (телефония IP) , за исключением  услуг персональных спутниковых связей S-PCS;     [ Пст. 2.6. 1) изменен PG1048/04.10.2001, MO121/05.10.2001 c.1097]   2) международные и междугородные арендованные каналы.   Лицензии на местную телефонию будут выдаваться на все зоны, за исключением муниципия Кишинэу и уездных центров.   Другие сети сервиса уже либерализированы. К 31 декабря 2003 года рынок электросвязи будет полностью либерализирован.   3. Приоритеты национальной политики в области электросвязи в международном плане   Рынок услуг электросвязи распространяется от национальной зоны к региональным  рынкам радиосвязи как ЕКПЭ и глобальным как ВТО, что определяет приоритеты  национальной политики электросвязи в международном плане.   Тесное сотрудничество центральных отраслевых органов публичного управления со структурами ЕКПЭ и последовательное применение в условиях нашей страны и в свете Соглашения о партнерстве и сотрудничестве с ЕС, директив, решений, резолюций и рекомендаций европейских органов в области электросвязи является единственно верным путем, способным ускорить формирование правовой базы для свободного рынка электросвязи и последующего интегрирования национальных сетей электросвязи в Единую европейскую сеть электросвязи.   Тесное сотрудничество с отраслевыми органами стандартизации и Европейским Институтом Стандартизации в Электросвязи (ЕИСЭ), присоединение к Государственной администрации почты и электросвязи и, возможно, некоторых операторов к ЕИСЭ облегчит быстрое внедрение стандартов ЕИСЭ и позволит провести   сертификацию в установленном порядке оборудования, сетей и услуг электросвязи.   В сотрудничестве с соседними странами Румынией и Украиной главная задача политики  нашей страны  включает вещание программ радио и телевидения, кооперирование в использовании международных волокно-оптических магистралей, управление транзитным трафиком, ребалансирование тарифов на международную электросвязь, усовершенствование механизмов взаиморасчетов, координирование частотного спектра, обеспечение в пределах территории нашей страны международного роуминга для мобильной связи и глобальных услуг стандартизации.   Признавая важность кооперирования со странами Черноморского бассейна,  Правительство выражает волю и в дальнейшем содействовать его развитию в свете документов, принятых в рамках  Экономического сотрудничества в Черноморском бассейне (ЭСЧБ) в целях создания высокоэффективной региональной системы связи, сочетающей национальные программы электросвязи с региональными. Сотрудничество МТС и операторов сетей электросвязи с аналогичными организациями из стран СНГ в рамках Регионального сообщества связи (РСС) остается и в дальнейшем одним из главных направлений внешней политики в области электросвязи. Решение вопросов взаиморасчетов, стандартизации, выделенных ресурсов спектра радиочастот, обеспечение международного роуминга и создание ассоциаций операторов электросвязи являются основными задачами кооперирования в рамках РСС.   Документы МСЭ и в дальнейшем будут составлять основу для национальной политики в области электросвязи. Реформирование международной системы расчетов и взаиморасчетов вследствие внедрения Генерального соглашения по торговле услугами (GATS) ВТО, постепенное приведение тарифов на национальные услуги электросвязи в соответствие с условиями рынка ВТО, управление и планирование спектра  радиочастот являются важнейшими задачами, в решении которых поддержка МСЭ является существенной.   Политика либерализации рынка электросвязи будет проведена с соблюдением условий ВТО, предусмотренных в договоре с этой организацией, а именно: формирование нормативно-правовой базы для специальных регламентаций, устранение технических препятствий в целях раскрытия электросвязи Республики Молдова  для конкуренции на мировом рынке, с одной стороны, и защита национальных интересов - с другой.     Выводы   Для реструктуризации и дальнейшего развития отрасли необходима доработка генеральной стратегии, секторальных стратегических  планов развития  области электросвязи, правовой базы и адекватных  специальных регламентов. Реализация положений настоящей политики приведет к установлению механизмов свободного рынка в области электросвязи, который предоставит потребителям широкий ассортимент высококачественных услуг по доступным ценам.   По истечении года функционирования свободного рынка электросвязи потребуется пересмотр юридических рамок с целью совершенствования механизма либерализации.     * Call back - процедура  дистанционного опознания оконечного оборудования одной из информационных автоматических систем, через которую система-хозяин отключает вызывающего абонента, затем набирает номер этого абонента для восстановления связи в обратном направлении.   ** IP-телефония представляет собой услугу, которая, используя сети передачи данных и фиксированные или мобильные коммутированные телефонные сети, передает голос, но не в реальном времени, а с  некоторым опозданием, являясь услугой более низкого качества. В остальных аспектах она схожа с классической голосовой телефонией.     СОКРАЩЕНИЯ   ГАПЭ  - Государственная администрация почты и электросвязи   НАРЭИ  -Национальное агентство по регулированию в электросвязи и информатике  МИТС -Министерство информационных технологий и связи   МСЭ  -Международный союз электросвязи   ЕКПЭ  -Европейская конференция администраций почтовой связи и электросвязи (European Conference of Postal and Telecommunications Administrations)   ЕИСЭ  -Европейский институт стандартизации в электросвязи (European Telecommunications Standartization Institute)   ЕС  -Европейское сообщество   РСС  -Региональное сообщество связи   СНГ  -Содружество Независимых Государств   ЭСЧБ  -Экономическое сотрудничество в Черноморском бассейне   МОС (ISO)  -Международная организация стандартизации (International Standartization Organizati on)   ВТО  -Всемирная торговая организация   GАTS  -Генеральное соглашение по торговле услугами (General Agreement on Trade in Services)   ГП  -Государственное предприятие   АО  -Акционерное общество    НПН  -Система спутниковой персональной связи    