    HGM963/1994 Внутренний номер:  296974  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 963 от  30.12.1994   об организации бухгалтерского учета и обобщений финансовой отчетности  Опубликован : 09.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 30.12.1994    ИЗМЕНЕНО   В связи с преобразованием государственных предприятий в другие организационно-правовые формы и в целях организации бухгалтерского учета и обобщений финансовых  отчетов  всех хозяйствующих  субъектов, а также специализированных форм  годового бухгалтерского  отчета сельскохозяйственных предприятий  и   заготовительных   организаций, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Преамбул дополнен Пост. Прав. N 107 от 16.02.95]   1. Преобразовать Управление методологии, бухгалтерского учета и  отчетности Министерства финансов в Главное управление методологии, бухгалтерского учета и отчетности, увеличив численность центрального  аппарата Министерства финансов на 20 единиц.  2. Министерству финансов, Департаменту статистики, районным исполнительным комитетам и городским примэриям:  создать в течение месяца в районах и городах  республики  в  составе финансовых управлений отделы организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности;   [Абзац 2 пкт.2 изменена Пост. Прав. N 984 от 22.10.97]   принять до 15 января 1995 г. необходимые меры  по  обеспечению  нормальных условий труда отделов организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности (обеспечение помещением, вычислительной  техникой,  инвентарем и др.).  3. Министерству финансов в месячный срок утвердить  типовое  положение об отделах организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности.   4. Для снабжения финансовых управлений вычислительной техникой:  Министерству финансов, Министерству сельского хозяйства и продовольствия, районным исполнительным комитетам и примэриям городов обеспечить прием, разработку и свод финансовых и специализированных форм годового бухгалтерского отчета сельскохозяйственных предприятий, включая обслуживающие и заготовительные организации, за 1994 год и представить свод по территориям Департаменту статистики.  Главному вычислительному центру Департамента статистики совместно с Министерством финансов обеспечить на договорных  условиях  автоматизированную обработку финансовых форм бухгалтерского отчета.   [Пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 107 от 16.02.95]   5. В приложении к Постановлению Правительства Республики  Молдова  N 253 от 28 апреля 1994 г. \"Об утверждении структуры и численности центрального аппарата Министерства финансов\" (Монитор Парламента, 1994г., N 5, ст.165) слова \"Управление методологии, бухгалтерского учета и отчетности\" заменить словами \"Главное управление методологии,  бухгалтерского учета и отчетности\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г.Кишинэу, 30 декабря 1994 г.  N 963.   [Приложение утратила силу в соответствии с Пост. Прав. N 866]  [от 11.09.97]    