    HGM933/2000 Внутренний номер:  296954  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 933 от  12.09.2000   о награждении золотой медалью Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) "Выдающийся изобретатель" и наградой ВОИС "Инновационное предприятие"  Опубликован : 21.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-120 
    статья № : 1031    ИЗМЕНЕНО  ПП751 от 20.09.13, МО212/24.09.13 ст.853  ПП348 от 04.05.10, MO70-71/11.05.10 ст.420  ПП1029 от 14.09.07, MO153-156/28.09.07 ст.1077   ПП196 от 22.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.240    ПП2 от 05.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.53    ПП 1326 от 10.10.02, MO142/17.10.02 ст.1459       В целях стимулирования изобретательской деятельности в областях интеллектуального характера и повышения эффективности использования промышленной собственности в различных отраслях национальной экономики Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать комиссию по присуждению золотой медали Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) "Выдающийся изобретатель" и награды ВОИС "Инновационное предприятие".   2. Принять условия, установленные в Положении о награждении золотой медалью Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) "Выдающийся изобретатель" и наградой ВОИС "Инновационное предприятие" (приложение № 1).   3. Утвердить Положение и персональный состав комиссии по присуждению золотой медали Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) "Выдающийся изобретатель" и награды ВОИС "Инновационное предприятие" (приложения № 2 и 3).        [Пкт.3 изменен ПП196 от 22.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.240]           [Пкт.4 утратил силу ПП1326 от 10.10.2002, MO142/17.10.2002 ст.1459]          5. Организационно-техническое обеспечение деятельности комиссии возложить на Государственное агентство по интеллектуальной собственности Республики Молдова.        [Пкт.5 изменен ПП2 от 05.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.53]         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                             Андрей КУКУ   министр юстиции                                                   Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 12 сентября 2000 г.   № 933.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 933   от 12 сентября 2000 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о присуждении золотой медали Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС)  "Выдающийся изобретатель" и награды (ВОИС) "Инновационное предприятие"   I. Общие положения     1. Золотая медаль Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) "Выдающийся изобретатель" (в дальнейшем - медаль ВОИС) и награда ВОИС "Инновационное предприятие" (в дальнейшем - награда ВОИС) являются специальными премиями, установленными ВОИС в целях стимулирования изобретательской и инновационной деятельности, создания имиджа изобретателя и содействия национальным предприятиям, в особенности малым и средним, эффективно использующим интеллектуальную собственность.   Могут вручаться и другие медали ВОИС, которые присваиваются в качестве почетного звания разным категориям изобретателей: женщины-изобретатели, молодые изобретатели, одаренные студенты и дети и т. д.   2. В Республике Молдова медалью ВОИС и наградой ВОИС награждаются изобретатели и предприятия, имеющие особые заслуги в области экономического и технологического прогресса страны по итогам специального конкурса, проводимого в рамках ежегодной Международной специализированной выставки "Infoinvent".   3. Рассмотрение и оценка материалов, представленных на конкурс, осуществляется комиссией по награждению золотой медалью ВОИС "Выдающийся изобретатель" и наградой ВОИС "Инновационное предприятие" (в дальнейшем - комиссия).   4. Порядок образования и работы комиссии определяется положением о ней.   5. Лауреаты медали ВОИС и награды ВОИС определяются комиссией с последующим утверждением ВОИС.   6. Имена лауреатов медали ВОИС и награды ВОИС с сопровождающими материалами представляются в ВОИС за два месяца до торжественного награждения.     II. Организация конкурса, процедура отбора и награждение лауреатов     1. Для проведения конкурса создается секретариат комиссии, организованный Государственным агентством по интеллектуальной собственности Республики Молдова (AGEPI).     [Пкт. 1 изменен ПП2 от 05.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.53]       2. Секретариат комиссии через средства массовой информации объявляет условия и сроки проведения конкурса и отправляет заявителям карточки участника, в соответствии с которыми они представят в AGEPI пакет необходимых документов.   3. Пакет представленных материалов рассматривается на специальном заседании комиссии.   4. По завершении работ по рассмотрению представленных материалов подводятся результаты.   5. На основании этих результатов называются лауреаты медали ВОИС и награды ВОИС. Порядок работы и результаты заключительного заседания вносятся в протокол, составленный секретарем комиссии, который подписывается всеми членами комиссии.   6. Медаль ВОИС и награда ВОИС вручаются на торжественном заседании, проводимом в рамках Международной специализированной выставки "Infoinvent", лицом, уполномоченным ВОИС.     III. Медаль ВОИС     1. Золотая медаль ВОИС "Выдающийся изобретатель" представляет собой плоский полированный золотом предмет, на котором выгравировано название. Медаль ВОИС подтверждается сертификатом на имя лауреата, подписанным генеральным директором ВОИС, и в некоторых случаях сопровождается денежной премией.   2. На медаль ВОИС могут претендовать граждане Республики Молдова, изобретения которых относятся к развитию национальной экономики или способствуют разрешению проблем, касающихся жизненных потребностей человека, техники, транспорта, химии, пищевой промышленности, текстильной промышленности, механики, электричества, физики и других областей общественного использования.   3. Медаль ВОИС присваивается одному и тому же изобретателю только один раз.   4. Комиссия допускает кандидатов для участия в конкурсе на медаль ВОИС при следующих условиях:   * изобретатель должен быть примером для других, особенно для молодых изобретателей;   * изобретатель должен быть автором или соавтором ряда изобретений или циклов изобретений, отличающихся существенным влиянием на технологии или продукцию в конкретной области, а также на экономическое и технологическое развитие Республики Молдова;   * отобранные изобретения (циклы изобретений) должны охраняться патентом на изобретение или быть объектом заявки на изобретение;   * изобретения (циклы изобретений) должны иметь потенциальное отношение к промышленному производству и инновации.   5. Комиссия рассматривает и оценивает изобретения и циклы изобретений на основании системы критериев.   6. Комиссия проявляет равное отношение ко всем изобретателям, независимо от национальности, языка, вероисповедания, политической принадлежности, пола, взглядов.     IV. Награда ВОИС     1. Награда ВОИС "Инновационное предприятие" представляет собой пластинку со специальным рисунком, на которой выгравировано название и ее назначение, наименование предприятия-победителя, год, дата и место награждения.   2. На награду ВОИС могут претендовать малые или средние национальные предприятия, которые эффективно внедряют объекты промышленной собственности путем:   * создания изобретений или полезных моделей и их охраны при помощи патента на изобретение или сертификата на полезную модель;   * изготовления продуктов и использования технологий, основывающихся на запатентованных изобретениях, полезных моделях, промышленных рисунках или моделях;   * использования информации промышленной собственности в научно-исследовательской деятельности, во внедрении новых технологий;   * использования зарегистрированных товарных знаков для продвижения и реализации товаров;   * использования наименований мест происхождения товаров как базы маркетинга;   * создания и управления правами на промышленную собственность;   * оценки и одобрения творческой и изобретательской деятельности сотрудников.   3. При отборе и выдвижении лауреатов комиссия принимает во внимание следующие факторы:   * количество свидетельств промышленной собственности, для которых заявляется охрана, и охранных документов предприятия (патенты, сертификаты о регистрации товарных знаков, промышленных моделей, наименований мест происхождения товара, географических указаний, компьютерных программ и др.);   * совокупность областей деятельности, в которых эффективно и рационально реализованы права на промышленную собственность;   * способ, которым предприятие рекламирует права на промышленную собственность;   * создание системы интеллектуальной собственности и специальной административной структуры (например, департамент интеллектуальной собственности), а также пользование консультациями компетентных органов и т. д.;   * использование информации промышленной собственности в научно-исследовательской деятельности и оказание услуг, относящихся к коммерческому и технологическому надзору;   * количество лицензионных договоров относительно интеллектуальной собственности;   * меры, принятые в отношении охраны прав промышленной собственности;   * сотрудничество с другими организациями по содействию творческой и инновационной деятельности;   * конкретные меры по поддержанию творческой и инновационной деятельности персонала.       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 933   от 12 сентября 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о комиссии по присуждению золотой медали Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) "Выдающийся изобретатель" и награды ВОИС "Инновационное предприятие"     1. Комиссия по присуждению золотой медали Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) "Выдающийся изобретатель" и награды ВОИС "Инновационное предприятие" (в дальнейшем - комиссия) создается из представителей государственных органов и научно-исследовательских организаций, специалистов различных отраслей науки и техники.   2. Состав комиссии утверждается постановлением Правительства. Информация о составе комиссии публикуется в средствах массовой информации.   3. Комиссия работает под эгидой государственного агентства по интеллектуальной собственности (AGEPI).        [Пкт.3 изменен ПП2 от 05.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.53]             [Пкт.4 исключен ПП196 от 22.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.240; пкт.5-9 считать пкт. 4-8]           4. Комиссия выполняет следующие функции:   * сообщает о проведении конкурса;   * устанавливает требования к пакету материалов, представляемых участниками, и условия их представления в соответствии с Положением о присуждении золотой медали Всемирной организации интеллектуальной собственности ВОИС "Выдающийся изобретатель" и награды ВОИС "Инновационное предприятие";   * осуществляет сбор материалов, необходимых для участия в конкурсе;   * изучает представленные на конкурс материалы, привлекая, при необходимости, ученых и специалистов из соответствующих областей науки и техники;   * организует торжественное вручение наград;       [Пкт.4 абз. исключен ПП196 от 22.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.240]          5. Заседания комиссии проводятся в соответствии с утвержденным планом. Решения комиссии принимаются путем тайного голосования большинством голосов присутствующих.   6. На заседаниях комиссии председательствует ее председатель, а в его отсутствие - назначенное им лицо.   7. Работу секретариата комиссии организует AGEPI.   8. Решения комиссии оформляются протоколом, подписанным ее председателем и секретарем.       Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 933 от 12 сентября 2000 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Комиссии по присуждению золотой медали Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) «Выдающийся изобретатель»  и награды ВОИС «Инновационное предприятие» ДУКА Георге                       -    президент Академии наук Молдовы, академик, председатель комиссии БОЛОКАН Лилия               -    генеральный директор Государственного агентства по интеллектуальной собственности, доктор,  заместитель председателя комиссии РОЖНЕВСКИ Мария          -    директор департамента продвижения и публикаций Государственного агентства по интеллектуальной собственности, доктор, секретарь комиссии КАНЦЕР Валериу                   - председатель Национального совета по аккредитации и аттестации, академик ЧЕРЕМПЕЙ Валериан                                -  заместитель генерального директора Института сельскохозяйственной техники «MECAGRO»,  доктор КУЛЮК Леонид                    - академик-координатор отделения  естественных и  точных наук  Академии наук Молдовы ДОРОГАН Валериан            -  проректор по научной работе Технического университета Молдовы, доктор-хабилитат, университетский профессор ГЭИРЭ Борис                         - академик - координатор отделения аграрных наук Академии наук Молдовы ГРОППА Станислав             -  академик - координатор отделения медицинских наук Академии наук Молдовы ГУЛЯ Аурелиан                     - заведующий кафедрой неорганической химии Государственного университета Молдовы, академик, университетский профессор, ПРИСАКАРЬ Виорел             - заведующий кафедрой эпидемиологии Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану, член-корреспондент Академии наук Молдовы, университетский профессор, ТИГИНЯНУ Ион                    - первый вице-президент Академии наук Молдовы, академик, университетский профессор ТОДЕРФШ Ион                    -  директор Института зоологии Академии наук Молдовы, академик     [Приложение №3 в редакции ПП751 от 20.09.13, МО212/24.09.13 ст.853]  [ Приложение № 3 изменена ПП348 от 04.05.10, MO70-71/11.05.10 ст.420]  [ Приложение №3 в редакции ПП1029 от 14.09.07, MO153-156/28.09.07 ст.1077]    [ Приложение №3 в редакции ПП196 от 22.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.240]        [Приложение №3 в редакции ПП2 от 05.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.53]      [ Приложение №3 в редакции ПП1326 от 10.10.2002, MO142/17.10.2002 ст.1459]           