    HGA928/2003 Внутренний номер:  296951  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 928 от  01.08.2003   об утверждении Положения о постоянном представителе Правительства в Парламенте Республики Молдова и о внесении изменений и дополнений в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 08.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-172 
    статья № : 970     Утратило силу согласно ПП872 от 01.11.13, МО252-257/08.11.13 ст.978 ИЗМЕНЕНО    ПП1080 от 30.09.04, MO181/01.10.04 cт.1263    ПП 204 от 04.03.04, MO45/13.03.04 ст.351     В целях обеспечения более эффективного представления Правительства в Парламенте Республики Молдова и гармонизации действующих нормативных актов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о постоянном представителе Правительства в Парламенте Республики Молдова согласно приложению № 1;   Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению № 2.      [Пкт.2 утратил силу ПП204 от 04.03.04, MO45/13.03.04 ст.351]            Премьер-министр   Республики Молдова                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                                      Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 1 августа 2003 г.   № 928.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 928   от 1 августа 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о постоянном представителе Правительства   в Парламенте Республики Молдова   1. Постоянный представитель Правительства Республики Молдова в Парламенте Республики Молдова (далее - постоянный представитель) является лицом, уполномоченным обеспечивать взаимодействие между Правительством и Парламентом и представлять интересы Правительства в Парламенте.   2.  Постоянный представитель в своей деятельности руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями, ордонансами и распоряжениями Правительства Республики Молдова, настоящим положением и другими нормативными актами.   3. Постоянный представитель назначается на должность и освобождается от должности  Правительством Республики Молдова.   Постоянный представитель выполняет обязанности, возложенные на него Правительством Республики Молдова, и подчиняется непосредственно премьер-министру Республики Молдова.   При необходимости, распоряжением премьер-министра Республики Молдова могут быть назначены и другие лица в качестве представителей Правительства в Парламенте.   4. Основными задачами постоянного представителя являются:   обеспечение сотрудничества и постоянного взаимодействия между Правительством, с одной стороны, и Парламентом, постоянными комиссиями, парламентскими фракциями (группами), рабочими органами Парламента и его должностными лицами, с другой стороны;   поддержка на пленарных заседаниях Парламента, в комиссиях, парламентских фракциях  проектов законов и других актов, внесенных Правительством Республики Молдова;   информирование Правительства Республики Молдова о ходе и результатах рассмотрения в Парламенте проектов законов и других актов, внесенных Правительством;   выполнение других полномочий, предусмотренных законом или постановлениями Правительства, а также поручений руководства Правительства, касающихся сотрудничества Правительства и Парламента Республики Молдова.   5. В соответствии с возложенными на него задачами постоянный представитель:   обеспечивает продвижение проектов законов, разработанных и утвержденных Правительством, а также процедуры их рассмотрения Парламентом, начиная с этапа их получения и до окончательного принятия;   участвует лично и выступает на пленарных заседаниях Парламента, заседаниях комиссий, в депутатских фракциях с обоснованием проектов законов и других документов, внесенных Правительством Республики Молдова;   участвует в заседаниях Постоянного бюро Парламента и поддерживает приоритеты Правительства при составлении повестки дня заседаний Парламента;   выступает от лица Правительства в Парламенте, представляя согласованную позицию Правительства по рассматриваемым законопроектам, постановлениям Парламента и ордонансам;   координирует деятельность по представлению центральными отраслевыми органами публичного управления и другими органами власти интересов Правительства в Парламенте, обеспечивает необходимую правовую помощь при представлении в Парламенте законопроектов или постановлений, внесенных Правительством;   обеспечивает участие авторов законопроектов и, при необходимости, привлекает ученых и экспертов для аргументирования и представления в парламентских комиссиях законопроектов, внесенных Правительством;   обеспечивает взаимодействие между Правительством и другими субъектами, обладающими правом законодательной инициативы, в процессе законотворчества, а также согласование с ними предложений по подготовке программ для разработки законодательных актов;   направляет представителям, которые поддерживают законопроекты или другие акты в Парламенте, доклады ответственных постоянных комиссий, а также варианты проектов, внесенных для обсуждения на пленарном заседании;   представляет Правительству по окончании очередных сессий Парламента информацию о ходе реализации законодательного процесса и об отношениях Правительства с Парламентом.   6. Для осуществления своих полномочий постоянный представитель имеет право:   участвовать в заседаниях Правительства Республики Молдова, коллегий министерств и других центральных органов публичного управления;   вносить предложения по вопросам, возникающим в отношениях между Правительством и Парламентом, и предложения о кандидатурах руководителей министерств и других центральных органов публичного управления, которые должны представлять в Парламенте законопроекты или другие акты, внесенные Правительством;   запрашивать и получать в установленном порядке необходимые для своей деятельности материалы и информацию от министерств и других центральных органов публичного управления;   пользоваться информационными базами данных Государственной Канцелярии, министерств и других публичных органов.   7. Представление интересов Правительства в Парламенте совместно с постоянным представителем Правительства осуществляется на уровне руководителя центрального публичного органа. В случае мотивированного отсутствия руководителя представление  обеспечивается одним из cоответствующих заместителей данной отрасли.   Указания постоянного представителя Правительства в Парламенте относительно участия представителей центральных органов публичного управления и других публичных органов, а также по вопросам, относящимся к их сфере деятельности, подлежат обязательному исполнению.   8. При исполнении своих полномочий представитель Правительства сотрудничает с министерствами и другими центральными и местными органами публичного управления, с иными публичными учреждениями.   9. В случае, если поправки, внесенные депутатами при обсуждении в комиссиях, в парламентских фракциях, на пленарном заседании Парламента, приводят к существенным изменениям законопроектов, инициированных Правительством, эти поправки поддерживается представителем Правительства только после их согласования с премьер-министром, с первым заместителем премьер-министра и заместителями премьер-министра и, при необходимости, с Правительством.   10. Материально-техническое, организационное и информационное обеспечение постоянного представителя Правительства в Парламенте осуществляется Министерством юстиции .      [Пкт.10. изменен ПП1080/30.09.04, MO181/01.10.04 cт.1263]    Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 928   от 1 августа 2003 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные   постановления Правительства Республики Молдова   1. В Положение о Министерстве юстиции, утвержденное Постановлением Правительства № 129 от 15 февраля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 19-20, ст. 210) (с последующими изменениями и дополнениями), внести следующие изменения:   в пункте 2 и в подпункте 23) пункта 8 слова "Парламентом и", "Парламенте и" исключить;   в абзацах втором и шестом пункта 4 слова "Парламентом и" и "в Парламенте Республики Молдова" исключить.   2. В Регламент Правительства Республики Молдова, утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова № 34 от 17 января 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 8-10, ст. 73) (с последующими изменениями и дополнениями), внести следующие изменения и дополнения:   а) абзац второй пункта 5 дополнить в конце следующим предложением:   "Предложения по усовершенствованию законодательной базы вносятся в  план деятельности Правительства по предложению Координационного совета при Правительстве Республики Молдова по вопросам совершенствования нормативной базы";   b) после пункта 6 внести раздел II 1 следующего содержания:   \xaeII 1 . Разработка проектов законодательных актов и представление интересов Правительства в Парламенте и Конституционном суде   6 1 . Законопроекты разрабатываются Центром законотворчества по распоряжению Президента Республики Молдова или руководства Правительства, на основании постановления Правительства об утверждении своих программ деятельности, а также по собственной инициативе.   Законопроекты подлежат процедурам, включающим заключение, доработку, юридическую экспертизу и другие меры по их подготовке и рассмотрению на заседаниях Правительства, согласно настоящему регламенту.   Проект конституционного закона, утвержденный на заседании Правительства, направляется в Конституционный суд для дачи заключения по предложениям о пересмотре Конституции и представляется Парламенту на рассмотрение только при наличии заключения Конституционного суда.   Предложения по разработке законопроектов, а также уже  разработанные законопроекты министерствами, департаментами, другими публичными органами, подчиненными Правительству, направляются Центру законотворчества для усовершенствования,  завершения и представления Правительству для рассмотрения.   Для обеспечения эффективного взаимодействия Правительства с Парламентом, а также для представления Правительства в Парламенте и в Конституционном суде постановлением Правительства назначаются постоянные представители Правительства в этих органах, которые участвуют в заседаниях и исполняют свои полномочия, предоставленные согласно установленной процедуре. При необходимости, в некоторых случаях распоряжением премьер-министра Республики Молдова могут быть назначены и другие лица в качестве представителей Правительства в Парламенте и в Конституционном суде.";   с) в абзаце первом пункта 9 слово "рассматриваются Министерством юстиции" заменить  словами "должны получить заключение Министерства юстиции";   d) абзацы первый, второй и третий пункта 10 объединить в один абзац следующего содержания:   "Проекты постановлений, ордонансов и распоряжений после их доработки согласно нормам законодательной техники, завизированные инициатором проекта и соответствующим управлением Государственной канцелярии, сопровождаемые  документами, указанными в  абзаце седьмом пункта 8, представляются юридическому управлению для выполнения юридической экспертизы";   пункт дополнить в конце следующим абзацем:   "В случае, если по проектам, доработанным в Государственной канцелярии для рассмотрения на заседаниях Правительства, остаются принципиальные разногласия, по которым авторы проекта и публичные органы, завизировавшие проект, не пришли к общему согласию (решению), распоряжением премьер-министра или указанием заместителей премьер-министра создаются рабочие группы, состоящие из специалистов управлений Государственной канцелярии, органа, подготовившего проект, и других публичных отраслевых учреждений, которые не участвовали в составлении заключения, научно-педагогических учреждений, неправительственных организаций, в том числе других государств, для анализа и обсуждения проектов нормативных актов в аспекте предложенных решений, требований по их соответствию внутренним регламентациям и согласованию с международными актами и соглашениями, стороной которых является Республика Молдова. Органом, ответственным за созыв заседаний созданной группы, организацию ее деятельности и доработку проекта в соответствии с окончательными предложениями, при согласии инициатора и автора проекта, является управление (отдел) в данной области Государственной канцелярии";   е) абзац третий пункта 16 после слова "отзыве" дополнить словами "или отложении рассмотрения";   f) в пункте 27:   после абзаца первого внести абзац второй следующего содержания:   "После подписания нормативного акта премьер-министром Республики Молдова Государственная канцелярия представляет принятый акт для контрассигнования  министрам, в обязанности которых входит его ввод в действие. Принятый Правительством нормативный акт контрассигнуется в обязательном порядке в срок не более 24 часов со дня его подписания премьер-министром";   дополнить пункт в конце новым абзацем следующего содержания:   "Законопроекты или проекты постановлений Парламента, инициированные Правительством, одобренные постановлением Правительства и подписанные премьер-министром, вносятся Парламенту на рассмотрение, с приложением пояснительной записки и  других документов, предусмотренных Законом о законодательных актах № 780-XV от 27 декабря 2001 г.".   3. В Положение о Центре законотворчества, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 642 от 23 мая 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 69-70, ст. 734) (с последующими изменениями и дополнениями), внести следующие изменения и дополнения:   пункт 4 дополнить в конце пунктом d) следующего содержания:   "d) обеспечение взаимодействия между Правительством и Парламентом и представление интересов Правительства в Парламенте Республики Молдова";   в абзаце первом пункта 5:   в пункте а) слова "по запросу органов центрального публичного управления, других учреждений, подведомственных Правительству" заменить словами "согласно постановлению Правительства об утверждении своих программ деятельности";   после пункта h) внести пункт i) следующего содержания:   "i) рассматривает каждый закон или законопроект с целью внесения ясности и исключения факторов коррупции или устранения элементов,  способствующих коррупции";   пункт i) считать пунктом j);   после абзаца первого внести новый абзац следующего содержания:   "Центр законотворчества обеспечивает организационную, информационную и аналитическую поддержку деятельности Координационного совета при Правительстве Республики Молдова по вопросам усовершенствования нормативной базы";   в пункте 10:   абзац первый после пункта h) дополнить пунктом i) следующего содержания:   "i) представляет интересы Правительства в Парламенте Республики Молдова;";   пункт i) считать пунктом j).   4. Постановление Правительства Республики Молдова №174 от 19 февраля 2003 г. "О представителе Правительства в Парламенте Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 30-34, ст. 212) дополнить пунктом следующего содержания:   "1. Установить, что интересы Правительства в Парламенте Республики Молдова представляет Центр законотворчества";    пункты 1-4 считать соответственно пунктами 2-5.     