    HGM897/1994 Внутренний номер:  296919  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 897 от  08.12.1994   об апробации и использовании средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв в сельском хозяйстве  Опубликован : 29.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    статья № : 185    ИЗМЕНЕНO   ПП1351 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464   ПП 397 от 03.04.2003, MO67/11.04.2003 ст.419   [Название изменено ПП1351 \x8т 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464]    [ Название изменено ПП1351 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464]  об апробации и использовании химических и биологических средств в сельском хозяйстве   Примечание:  - в тексте постановления и приложения слова "Министерство экологии, строительства и развития территорий", "Министерство здравоохранения" и "Министерство экономики" заменить соответственно словами "Министерство экологии и природных ресурсов", "Министерство здравоохранения и социальной защиты" и "Министерство экономики и торговли" в соответствующем падеже, согласно ПП1351 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464   В целях формирования ассортимента новых эффективных  средств  защиты растений, менее опасных для окружающей среды, обеспечения государственной системы контроля за закупками по импорту, тестированием и  использованием химических и биологических средств борьбы с вредителями, болезнями и сорняками, а также регуляторов роста растений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать Республиканский межведомственный совет по апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы .  Персональный состав Совета утверждается Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности по согласованию с Министерством экологии и природных ресурсов , Министерством здравоохранения и социальной защиты  и Академией наук Молдовы   [Пкт. 1 изменен ПП1351 от 19.12.05, MO76-181/30.12.05 ст.1464]    [ Пкт. 1 изменен ПП1351 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464]  1. Образовать Республиканский межведомственный совет по апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы согласно приложению N1.  Персональный состав Совета утверждается Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности по согласованию с Министерством экологии, строительства и развития территорий, Министерством здравоохранения и Академией наук Молдовы    [Пкт.1 изменен PG397 03.04.2003/MO067 11.04.2003 \xaт.419]    1. Образовать Республиканский межведомственный  совет  по  апробации химических и биологических средств защиты и регуляторов  роста  растений согласно приложению N1.    2. Образовать при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности   Государственный центр по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы .   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 180 от 27.03.96]  [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 200 от 27.03.95]   3. Утвердить Положение о Республиканском межведомственном совете  по апробации средства фитосанитарного назначения Государственном центре по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы согласно приложению.   [Пкт. 3 изменен ПП1351 от 19.12.05, MO76-181/30.12.05 ст.1464]    [ Пкт. 3 изменен ПП1351 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464]  3. Утвердить Положение о Республиканском межведомственном совете  по апробации средства фитосанитарного назначения Государственном центре по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы согласно приложению N 2.    4. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  по  согласованию с Министерством финансов, Министерством экономики и торговли в  месячный  срок внести предложения по размерам тарифов и использованию денежных средств, поступающих от испытания средства фитосанитарного назначения, имея в виду и содержание Государственного центра по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы за счет указанных средств.   [Абзац 2 пкт.4 исключён PG397 0304.2003/MO067 11.04.2003 ст.419]    Министерству сельского хозяйства и продовольствия Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности по согласованию  с Министерством экономики, Министерством финансов и  Министерством  труда, социальной защиты и семьи установить условия оплаты труда Государственного центра по аттестации химических и биологических  средств  защиты  и регуляторов роста растений Государственного центра по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы.    5. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством здравоохранения и социальной защиты и Министерством экологии и природных ресурсов определить перечень научных учреждений для тестирования и экспертизы средства фитосанитарного назначения  и персональный состав Государственного центра по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы.  [Пкт.6 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 581 от 17.08.95]   7. Министерству сельского хозяйства и продовольствия создать необходимые условия для деятельности  Государственного центра по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы .  [Пкт.2-5, 7 изменены PG397 03.04.2003/MO067 11.04.2003 ст.419]   8. Районным исполнительным комитетам содействовать улучшению  выполнения работ по борьбе с болезнями, вредителями  и  сорняками  и  по  использованию токсических веществ в сельском хозяйстве, обеспечив  строгое соблюдение всеми хозяйствующими субъектами и населением требований  указанного Центра.   [Пкт.9 исключён PG397 03.04.2003/MO067 11.04.203 ст.419]    9. Исключить из приложения N 3  к  Постановлению  Правительства  ССР Молдова N 476 от 20 декабря 1990 г.  \"О  регулировании  некоторых  видов деятельности в ССР Молдова\" (с дополнениями,  внесенными  Постановлением Правительства Республики Молдова N 662 от 27 ноября 1991 г. \"О  внесении изменений и дополнений в постановления Правительства Республики Молдова, касающиеся вопросов лицензирования отдельных видов деятельности\") позицию 3 \"импорт, производство, реализация химических и биологических препаратов и стимуляторов роста растений, выполнение работ, связанных с  их применением в сельском хозяйстве\".    Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 8 декабря 1994 г.  N 897.    [Прилож.1 исключёно PG397 03.04.200/MO067 11.04.2003 ст.419]    Приложение N1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 897 от 8 декабря 1994 г.    СОСТАВ  Республиканского межведомственного совета по апробации химических  и биологических средств защиты и регуляторов роста растений    Булгак Ион         - первый заместитель министра сельского хозяйства и  продовольствия (председатель Совета);  Лазэрь Ион         - главный научный сотрудник Института зоологии Ака демии  наук  Молдовы,  доктор  биологических  наук  ( заместитель председателя Совета);  Памужак Николае    - доцент  Государственного аграрного  университета  Молдовы, доктор биологических наук  (секретарь Совета).   Члены Совета:  Андриеш Серафим   - заместитель директора Научно-исследовательского и  проектнотехнологического института  почвоведения,  агрохимии и мелиорации почв им. Н.  А.Димо,  док тор  хабилитат сельскохозяйственных наук;  Боубэтрын Ион     - заведующий лабораторией  Научно-исследовательско ăî  селекционно-технологического института  плодо водства,  доктор сельскохозяйственных наук;  Бусуек Михаил      - заведующий  кафедрой  Государственного  аграрного  университета Молдовы,  доктор  сельскохозяйствен ных  наук;  Бэбэлэу Виктор     - главный врач Республиканской  санитарно-эпидемио-  логической станции;  Чертан Ион         - заведующий  отделом  Республиканского   производ-  ственно-научного объединения по  биологическому и  агрохимическому  обслуживанию   агропромышленного   комплекса \"Фертилитате\";  Кинтя Павел        - заведующий лабораторией Института генетики,  док тор  хабилитат химических наук;  Либерштейн Иосиф  - заместитель директора Научно технологического ин ститута  агрохимического обслуживания, доктор  ха билитат  сельскохозяйственных наук;  Недов Петру         - заведующий отделом Национального института виног рада  и вина, доктор хабилитат биологических наук;  Соколюк Павел     - заведующий сектором гигиены Республиканской сани-  тарно-эпидемиологической станции;  Тулбуре Ион        - заведующий лабораторией  Национального  института  экологии, доктор биологических наук ;  Василос Андрей    - заместитель директора Института  профилактической  и клинической медицины, доктор хабилитат медицин ских  наук;  Войняк Василе      - заместитель директора Института биологической за щиты   растений,  доктор  хабилитат  сельскохозяй ственных  наук;  Вронских Михаил   - генеральный директор Научнопроизводственной агро фирмы  по полевым культурам \"Селекция\", доктор ха билитат  биологических наук.     Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 897  от 8 декабря 1994 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Республиканском межведомственном совете по апробации средств фитосанитарного назначения*  и средств, повышающих плодородие почвы, и о Государственном центре по аттестации и апробации** средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы   Защита сельскохозяйственных культур, лесов и продукции, находящейся на хранении, осуществляется в соответствии с положениями Закона о защите растений № 612-XIV от 1 октября 1999 г., Закона  о режиме вредных продуктов и веществ №1236-XII от 3 июля 1997 г., Закона о фитосанитарном карантине № 506-XII от 22 июня 1995 г., Закона об охране окружающей среды № 1515-XII  от 16 июня 1993 г., Кодекса об административных правонарушениях от 29 марта 1985 г. и других нормативных актов.  I. Состав, порядок деятельности и основные задачи Совета  1. Республиканский межведомственный совет по апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы (в дальнейшем - Совет) состоит из ученых и специалистов Академии наук Молдовы, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства  здравоохранения и социальной защиты , Министерства экологии и природных ресурсов , научно-исследовательских институтов и учебных заведений. Совет функционирует на общественных началах.  2. Совет функционирует в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими ведомственными нормативными документами и настоящим положением.  3. Состав Совета утверждается приказом Министерства сельского хозяйства и пищевой  промышленности. Должность председателя Совета занимает первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой  промышленности. Председатель Государственного центра по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы (в дальнейшем - Центр), входит в состав Совета.  4. Обязанности заместителя, секретаря и постоянного члена Совета несовместимы с должностями, занимаемыми в административных органах, или членством в обществах с частным либо смешанным капиталом, занимающихся производством, ввозом и реализацией средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы.  5. В компетенцию Совета входят:  а) участие в разработке единой политики и контроль в области апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;  b) рассмотрение организационных, научно-методических и практических вопросов по апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;  c) рассмотрение материалов и результатов испытаний средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы (отчетов институтов);  d) рассмотрение годового отчета о деятельности Центра в соответствии с установленной формой;  e) принятие решения:   [Пкт.5 подпкт. е) изменен \xdП1351 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464]    [ Пкт.5 подпкт. е) изменен ПП1351 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464]  e) принятие предварительного решения:   об утверждении или отказе в апробации новых средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, а также расширении использования ранее зарегистрированных средств для других культур;  о запрете использования средств в случае выявления токсико-гигиенических особенностей, вредных для человека, теплокровных животных и окружающей среды;  о выдаче разрешения на синтез или производство средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы в Республике Молдова.  6. Заседания Совета проводятся по мере необходимости, но не реже двух раз в году, с участием в работе не менее 2/3 его постоянных членов, а решения Совета принимаются простым большинством голосов. Материалы заседания, подготовленные Центром в соответствии с утвержденными требованиями, представляются членам Совета за 20 дней до заседания.  7. Решение об апробации средств фитосанитарного назначения принимается при условии представления материалов и соответствующих заключений. При представлении хотя бы одного обоснованного отрицательного заключения, связанного с физико-химической, фитосанитарной, токсикологической и экологической характеристикой, Совет не принимает решение об апробации и применении.  Отказ в апробации и запрет на применение средств могут быть обжалованы заявителем в судебных инстанциях.  8. Совет в своей деятельности основывается на работах, проведенных Центром, который является его рабочим органом.  II. Порядок деятельности Центра  9. Центр функционирует в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими ведомственными нормативными актами.  10. Центр является государственным предприятием с автономным финансированием , функционирует при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности, которому подчиняется, имеет статус юридического лица, расчетные счета в банке, бланки и печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием.  Денежные средства Центра, в том числе для финансирования, формируются из взимаемых тарифных сборов за выполнение работ по тестированию, государственной апробации и переапробации препаратов и новых препаративных форм.   [Пкт.10 изменен ПП1351 от 19.12.05, MO76-181/30.12.05 ст.1464]    [ Пкт.10 изменен ПП1351 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464]  10. Центр является самофинансируемым учреждением, функционирует при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности, которому подчиняется, имеет статус юридического лица, расчетные счета в банке, бланки и печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием.  Денежные средства Центра, в том числе для финансирования, формируются из взимаемых тарифных сборов за выполнение работ по тестированию, государственной апробации и переапробации препаратов и новых препаративных форм.    11. В случае необходимости Центр создает и утверждает приказом группы независимых экспертов для анализа результатов исследований-тестирования и токсикологических материалов средств, подлежащих апробации. Состав экспертной группы и формы документов для официальной апробации согласовываются с Советом.  III. Основные задачи Центра  12. Основными задачами Центра являются:  а) формирование нового ассортимента средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, используемых в сельском, лесном и муниципальном хозяйствах, а также средств, применяемых для защиты продукции, находящейся на хранении, отвечающих современным требованиям развития науки и техники и безопасных для здоровья человека и окружающей среды;  b) организация государственных испытаний новых средств и препаративных форм отечественного или импортного производства в институтах Академии наук  Молдовы и в научных учреждениях Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства здравоохранения и социальной защиты , Министерства экологии и природных ресурсов и их последующая апробация;  c) рассмотрение предложений научных учреждений о внедрении в производство новых средств, а также расширение сферы использования ранее зарегистрированных средств для других культур, установление с другими профильными организациями правил рационального и безопасного применения;  d) составление совместно с другими заинтересованными организациями Государственного реестра средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы и представление его Совету для рассмотрения и утверждения.  IV. Функции Центра  13. Центр в соответствии с возложенными на него задачами и на основании решений Совета:  а) рассматривает ходатайства министерств, департаментов, ассоциаций, концернов, организаций,  экономических агентов страны и из-за рубежа о проведении государственных испытаний новых средств и  по результатам рассмотрения принимает решения по этим вопросам;  b) оформляет заявки на опытные партии средств для проведения государственных испытаний и передачи их в установленном порядке соответствующим министерствам, департаментам и зарубежным фирмам;  c) определяет, по согласованию с Советом, состав научных организаций и исполнителей работ по исследованию и испытанию средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, производимых в Республике Молдова и импортируемых;  d) организует проведение государственных испытаний новых отечественных, а также импортируемых средств в научных учреждениях сельскохозяйственного, лесного, рыбного профиля, в муниципальном хозяйстве, в учреждениях здравоохранения (гигиенического профиля), экологии и других заинтересованных ведомств;  e) разрабатывает порядок аттестации в научно-исследовательских учреждениях и других организациях на право проведения апробационных испытаний и представляет его Совету для утверждения;  f) разрабатывает порядок рассмотрения результатов государственных испытаний;  g) разрабатывает требования и порядок государственной апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, и организует их государственную апробацию;  h) подтверждает, совместно с научными учреждениями, путем лабораторных анализов действующее вещество в средствах, допущенных для апробации и использования на территории республики, адаптирует методы определения действующего ингредиента в различных средах;  i) устанавливает в соответствии с международными требованиями форму апробационного свидетельства средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;  j) выдает заявителям, на основании решения Совета, сертификат об апробации установленного образца в течение  5 рабочих дней с даты внесения платы за апробацию или переапробацию, в результате апробации или переапробации средств фитосанитарного назначения или средств, повышающих плодородие почв, отечественного или зарубежного производства;   [Пкт.13 подпкт.j) в редакци\x8 ПП1351 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464]    [ Пкт.13 подпкт.j) в редакции ПП1351 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464]  j) выдает заявителям свидетельство (разрешение) установленного образца в результате апробации и переапробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, отечественного или зарубежного производства;    k) предоставляет консультацию уполномоченному органу в разработке порядка лицензирования деятельности в области импорта, производства, реализации и применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;   [Пкт.13 подпкт.k) изменен ПР351 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464]    [ Пкт.13 подпкт.k) изменен ПП1351 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1464]  k) участвует в разработке порядка лицензирования деятельности в области импорта, производства, реализации и применения средств защиты растений и средств, повышающих плодородие почвы;    l) совместно с другими учреждениями принимает участие в организации уничтожения средств фитосанитарного назначения с истекшим сроком годности или отрицательно воздействующих на организм человека, животных и окружающую среду, запрещенных к применению;  m) согласовывает государственные стандарты, технические условия и изменения, касающиеся опытных и промышленных партий новых препаратов (средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы);  n) согласовывает государственные стандарты на промышленное производство средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;  o) осуществляет научно-техническое сотрудничество с зарубежными фирмами и международными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию;  р) рассматривает вопросы улучшения качества, упаковки и маркировки производимых в республике средств и принимает по ним соответствующие решения;  r) утверждает тарные этикетки апробированных средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;  s) готовит и издает:  Государственный реестр средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, апробированных  для применения в сельском, лесном, муниципальном хозяйствах, государственных хозяйствах, акционерных кооперативах, фермерских, арендных и индивидуальных хозяйствах;  Государственный реестр средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, согласовывается с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством здравоохранения и социальной защиты , Министерством экологии и природных ресурсов ;  дополнения к Государственному реестру средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;  методические указания по проведению апробационных испытаний и другие материалы, касающиеся деятельности Центра;  перечень устаревших и запрещенных для использования химических средств.  V. Права Центра и основные принципы принятия решений  14. Центр на основе своих задач и функций, а также решений Совета имеет право:  а) приобретать образцы действующих веществ и эталонов средств фитосанитарного назначения, техническую литературу, аппаратуру, оборудование, необходимые для организации и проведения государственных исследований;  b) проводить первичную экспертизу материалов, представленных для государственной апробации;  c) осуществлять контроль за ходом апробационных исследований, проводимых в исследовательских учреждениях;  d) осуществлять совместно с Государственной службой защиты растений контроль за упаковкой и маркировкой средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, в том числе импортного производства, выпускаемых и закупаемых предприятиями, ассоциациями, концернами и предпринимателями;  e) давать заключения на государственные стандарты средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;  f) рассматривать вопросы и вносить предложения по улучшению ассортимента и качества средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, применяемых в Республике Молдова.  VI. Aдминистрация Центра  15. Председатель, заместитель председателя Центра назначаются на должность и освобождаются от должности приказом Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности .  16. Председатель Центра:  а) руководит всей деятельностью Центра, определяет функции специалистов аппарата, утверждает служебные обязанности, обеспечивает созыв заседаний Совета и подготовку необходимых материалов;  b) представляет Центр в отношениях с органами публичной власти и организациями, издает распоряжения, заключает договоры, выдает доверенности, открывает в банковских учреждениях бюджетные, валютные и другие счета; обеспечивает выполнение задач и обязанностей Центра;  c) участвует в установленном порядке в заседаниях коллегий заинтересованных министерств и департаментов, на которых рассматриваются вопросы, входящие в компетенцию Центра.  17. Заместитель председателя Центра выполняет функции, определяемые председателем, руководит рабочим аппаратом Центра, замещает председателя в его отсутствие.  VII. Реорганизация и прекращение деятельности  Совета и Центра  18. Реорганизация или прекращение деятельности Совета и Центра осуществляется на основании постановления Правительства.  19. Имущество, оставшееся после прекращения деятельности Центра, передается в соответствии с законодательством Республики Молдова правопреемнику или другому органу, назначенному Правительством.   * Средства фитосанитарного назначения - все средства химического, биологического или биотехнического происхождения, а также средства с росторегулирующим, обезвоживающим, репеллентным, прилипающим, синергическим эффектом, в том числе феромонные ловушки, другие средства, используемые с целью улучшения фитосанитарного состояния сельскохозяйственных культур, лесных насаждений, и средства, находящиеся на хранении.  ** Апробация средств фитосанитарного назначения - процедура, с помощью которой компетентные органы официально признают и утверждают использование на территории Республики Молдова средств фитосанитарного назначения для борьбы с болезнями, вредителями и сорняками в сельском и лесном хозяйствах на основе научных данных, подтверждающих их эффективность и безопасность для здоровья людей, животных и окружающей среды.   [Прилож.2 в редакции PG397 03.04.203/MO067 11.04.2003 ст.419]    Приложение N2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 897 от 8 декабря 1994 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о Республиканском межведомственном совете по апробации  химических и биологических средств защиты и регуляторов  роста растений и о Государственном центре по аттестации  химических и биологических средств защиты и регуляторов  роста растений   I. Состав, деятельность и основные задачи  1. Республиканский межведомственный совет по апробации химических и биологических средств защиты и регуляторов роста  растений (в дальнейшем - Совет) функционирует на общественных началах. Его состав  утверждается постановлением Правительства Республики Молдова. В Совет входят представители Министерства сельского хозяйства и продовольствия, Министерства здравоохранения, Департамента охраны окружающей среды, Академии наук Молдовы, исследовательских учреждений и учреждений образования.  Председателем Совета является заместитель министра сельского хозяйства и  продовольствия, а заместителем председателя - председатель Государственного центра по аттестации химических и биологических средств защиты и  регуляторов роста растений (в дальнейшем - Центр).  2. Совет  функционирует  в  соответствии  с  действующим  законодательством Республики Молдова и другими нормативными  актами  Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства, приказами и указаниями Министерства сельского хозяйства и продовольствия, Министерства здравоохранения, Департамента охраны  окружающей среды и настоящим Положением.  3. Совет уполномочен давать разрешения на импорт,  реализацию,  синтез или производство химических и биологических средств защиты и регуляторов роста растений в Республике Молдова на основании  результатов  их испытания, уточняя при этом ассортимент указанных средств для  использования в сельском хозяйстве.  4. Заседания Совета проводятся по мере  необходимости, но не  реже двух раз в год, при участии в работе не менее 2/3 его персонального состава. Решения Совета считаются принятыми при подаче \"за\" свыше  50  процентов голосов участвовавших в работе заседания. Материалы заседания, оформленные Центром в соответствии с утвержденными  требованиями,  представляются членами Совета за месяц до его заседания.  5. Решение о регистрации препарата принимается при условии представления всех документов. Если  на  препарат  получено  хоть  одно  отрицательное заключение, указывающее на его токсичный характер, Совет не принимает решения о его регистрации и применении.  Отказ в регистрации препарата и запрет на его применение могут  быть обжалованы заявителем в Арбитраже Республики Молдова.  6. Совет в своей деятельности основывается на  работах,  проводимых Центром, который является его рабочим аппаратом.   II. Деятельность Центра  7. Центр в своей деятельности руководствуется законодательством Республики Молдова, другими нормативными актами Парламента, указами  Президента и постановлениями Правительства Республики  Молдова, приказами  и указаниями Министерства сельского хозяйства и продовольствия, Министерства здравоохранения, Департамента охраны окружающей среды, решениями Республиканского межведомственного совета по апробации химических и биологических средств защиты и регуляторов роста растений, настоящим  Положением.   8. Центр фукнционирует при Министерстве сельского хозяйства и продовольствия, является юридическим лицом, имеет счета в банке, бланки и  печать с изображением Государственного герба Республики  Молдова  и своим наименованием на государственном языке.  Центр является   хозрасчетным  учреждением,  финансируемым  за  счет платежей заявителей за работы, проводимые по апробации средств защиты, и выдачу лицензий, вносит все платежи по налогам в  соответствии  с действующим законодательством.   [Пкт.8 в редакции Пост. Прав. N 740 от 02.11.95]   9. При необходимости центр создает группы независимых экспертов  для анализа результатов испытаний и документации на средства защиты,  подлежащие официальной регистрации.   III.  Основные задачи Центра  10. Основными задачами Центра являются:  формирование ассортимента новых эффективных химических и биологических средств защиты растений и биологически активных веществ,  используемых в сельском, лесном и муниципальном хозяйствах, а  также  препаратов, применяемых для защиты продукции, находящейся на хранении, и для борьбы с эктопаразитами животных, отвечающих современному уровню развития  науки и техники и безопасных для здоровья человека и окружающей среды;  организация апробации новых препаратов и препаратных форм пестицидов, полученных из других стран, оформление заявок на  опытные  партии препаратов для проведения государственных испытаний и передачи их в  установленном порядке соответствующим министерствам, департаментам и зарубежным фирмам;  государственные испытания новых препаратов в институтах Академии наук Молдовы и в научных учреждениях Министерства сельского хозяйства и продовольствия,Министерства здравоохранения, Департамента охраны  окружающей среды и Министерства образования;  рассмотрение предложений научных учреждений  и  принятие  решений  о применении в производстве новых препаратов, а также расширение использования ранее зарегистрированных препаратов для других культур, установление правил рационального и безопасного применения;  подготовка по согласованию с другими заинтересованными организациями списка химических и биологических средств борьбы с вредителями и  болезнями сельскохозяйственных культур, сорняками и регуляторов роста растений, разрешенных для применения в сельском хозяйстве, и  представление его на Совет для рассмотрения;  организация межведомственных регистрационных испытаний новых  пестицидов и препаратных форм отечественного и зарубежного производства;  запрет на применение препаратов в случае  выявления  неблагоприятных для человека и окружающей среды токсиколого-гигиенических свойств;  установление правомочности предприятий,организаций и предпринимателей в осуществлении деятельности по производству, завозу  и  использованию химических и биологических средств защиты  растений и биологически активных веществ сельскохозяйственного назначения посредством лицензирования по согласованию с центральными  органами  здравоохранения, охраны окружающей среды и в соответствии с требованиями Закона об охране  окружающей среды;  определение состава исполнителей работ по испытанию  производимых  в Республике Молдова и импортируемых химических и биологических средств  и биологически активных веществ, используемых в сельском хозяйстве.   IV. Функции Центра  11. Центр в соответствии с возложенными на него задачами и  решениями Совета:  рассматривает ходатайства министерств, департаментов,  ассоциаций, концернов, научных организаций, предпринимательских структур, предпринимателей и зарубежных фирм о проведении государственных  испытаний  новых препаратов и принимает решения по эти вопросам;  организует проведение межведомственных испытаний новых  отечественных и зарубежных, а также импортируемых препаратов  в  научных  учреждениях сельскохозяйственного, лесного, рыбного  профиля,  в  муниципальном хозяйстве, в учреждениях здравоохранения (гигиенического профиля),  экологии и других заинтересованных ведомств;  оформляет заявки и разнарядки на поставку опытных партий препаратов для проведения регистрационных испытаний;  организует ликвидацию химических и биологических средств с  истекшими сроками использования, которые отрицательно воздействуют на человека, животных, окружающую среду и запрещены к применению;  рассматривает заключения и принимает решения о  производстве  и  использовании новых препаратов, в том числе расширении сферы их применения;  проводит регистрацию и перерегистрацию препаратов (пестицидов)  отечественного и зарубежного производства и выдает  заявителям  удостоверения установленного образца;  утверждает перечень научных организаций для проведения государственных испытаний производимых в стране и импортируемых химических и  биологических средств защиты растений и биологически активных веществ в соответствии с ходатайствами заявителей;  согласовывает технические условия и изменения к  ним  на  опытные  и промышленные партии новых препаратов (пестицидов);  согласовывает государственные стандарты  на  промышленное  производство препаратов;  организует научно-техническое сотрудничество с  зарубежными  фирмами по вопросам, входящим в его компетенцию;  рассматривает вопросы улучшения качества, упаковки и маркировки производимых в республике препаратов и принимает по ним решения;  разрабатывает и издает:  списки химических и биологических средств защиты растений и биологически активных веществ, разрешенных для применения в сельском, лесном, муниципальном, государственных, кооперативных, акционерных,  фермерских, арендных и личных подсобных хозяйствах;  дополнения к списку разрешенных для применения препаратов;  список препаратов, разрешенных для использования в сельском и лесном хозяйствах с помощью сельскохозяйственной авиации;  методические указания по проведению регистрационных испытаний;  указания по применению рекомендованных к  регистрации  препаратов  и тарные наклейки к ним;  перечень устаревших и запрещенных к использованию химических средств защиты, подлежащих ликвидации.   V. Права Центра и основные принципы  принятия решений  12. Центр имеет право на основании решений Cовета и указанных в пункте 7 настоящего Положения документов предлагать министерствам, департаментам и созданным им экспертным группам:  принимать решения о применении новых пестицидов в сельском, лесном и муниципальном хозяйствах для защиты находящейся на хранении продукции и борьбы с эктопаразитами животных, о запрещении использования  высокотоксичных, устаревших, малоэффективных препаратов, опасных для человека  и окружающей среды;  осуществлять контроль за качеством препаратов, их упаковки и  маркировки, в том числе импортных,  выпускаемых и закупаемых промышленными предприятиями, ассоциациями, концернами, предпринимателями;  давать заключения на государственные стандарты препаратов;  публиковать  списки  препаратов,  разрешенных  для   применения  в сельском, лесном и муниципальном хозяйствах;  организовывать экспертизу  регистрируемых  материалов,  приобретение образцов действующих веществ и эталонов пестицидов, технической литературы, аппаратуры, оборудования и др., необходимых для организации и проведения государственных испытаний;  аттестовывать научно-исследовательские институты на получение  права проводить регистрационные испытания, разрабатывать методику определения остаточных микроколичеств пестицидов в продуктах питания, кормах, объектах окружающей среды и другие нормативы.  13. При формировании и улучшении ассортимента используемых в Республике Молдова средств защиты растений, биологически активных веществ  наряду с результатами испытаний, проведенных в стране,  могут  учитываться подобные данные, полученные в странах со сходными почвенно-климатическими условиями.   VI. Администрация Центра  14. Персональный состав Центра утверждается приказом Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  15. Председатель Центра:  руководит всей деятельностью Центра, определяет функции заместителя и специалистов рабочего аппарата, утверждает их должностные обязанности, обеспечивает созыв заседаний Центра и подготовку необходимых  материалов к ним;  действует от имени Центра, представляет его на всех уровнях, распоряжается в соответствии с действующим законодательством и настоящим  Положением его имуществом, заключает договоры, выдает доверенности, открывает в банковских учреждениях бюджетные, валютные и другие счета;  участвует в установленном порядке в заседаниях коллегий заинтересованных министерств и департаментов, на которых рассматриваются  вопросы, входящие в компетенцию Центра.  16. Заместитель председателя Центра выполняет функции,  определяемые председателем, руководит рабочим аппаратом Центра, замещает  председателя в его отсутствие.   VII. Реорганизация и прекращение  деятельности Совета и Центра  17. Реорганизация или прекращение деятельности Совета и Центра  осуществляется на основе постановлений и распоряжений Правительства Республики Молдова по предложению Министерства  сельского хозяйства и продовольствия, согласованными с Министерством здравоохранения и   Департаментом охраны окружающей среды.  18. Имущество, оставшееся после прекращения деятельности Центра, передается правопреемнику в соответствии  с  законодательством  Республики Молдова.      