    HGM99/1992 Внутренний номер:  296998  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 99 от  18.02.1992   О переходе торговых предприятий под юрисдикцию Республики Молдова  Опубликован : 29.02.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002    ИЗМЕНЕНO    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать под юрисдикцию Республики Молдова и подчинить:  Министерству  торговли Республики Молдова:  фирменный магазин \"Мелодия\", находившийся под юрисдикцией Всесоюзной фирмы \"Мелодия\", придав ему статус оптово-розничного объединения;  специализированный  фирменный магазин \"Самоцветы\", находившийся  под юрисдикцией   Главного   управления  драгоценных  металлов   и   алмазов \"Главалмаззолото  СССР\", с наделением его правом вступления в корпорацию \"Алмаззолото\";  Министерству сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова - объединение   \"Молдаврыбпромсбыт\"   находившееся   под   юрисдикцией Министерства рыбного хозяйства СССР;   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 429 от 23.06.92]   2. Переход торговых    предприятий    под   юрисдикцию    республики осуществляется  в  соответствии  с  Положением о  порядке  перехода  под юрисдикцию  Республики  Молдова  предприятий, учреждений  и  организаций союзного    подчинения,   расположенных   на   территории    республики, утвержденным  постановлением  Правительства  Республики  Молдова  от  23 октября 1991 г. N 588.  3. Установить, что акционерное обзество \"Сукчес\" и \"Молдова-реклама\" не  входят в подчинение других торговых предприятий и осуществляет  свою деятельность самостоятельно.   Премьер-министр  Республики Молдова                         ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    