    HGA985/2000 Внутренний номер:  296992  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 985 от  27.09.2000   об утверждении Положения об оплате труда руководителей государственных предприятий, предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий, определенных Правительством  Опубликован : 05.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-126 
    статья № : 1089
    Дата вступления в силу : 05.10.2000     Утратило силу согласно ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225  ИЗМЕНЕНО     ПП1240 от 30.11.05, МО164-167/09.12.05 ст.1342    ПП614 от 03.06.04, MO91-95/11.06.04 ст.756    ПП435 14.04.03/MO76 22.04.03 ст.468    ПП 537/03.05.2002,MO66/23.05.2002 ст.678     В целях оплаты труда руководителей предприятий в зависимости от результата финансово-экономической деятельности данных предприятий Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке оплаты труда руководителей государственных предприятий, предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий, определенных Правительством (прилагается), и ввести его в действие с 1 октября 2000 г.   2. Органам, наделенным полномочиями по управлению государственным имуществом, до 1 января 2001 г. привести условия оплаты труда руководителей государственных предприятий, с которыми заключены договоры, в соответствие с положением, утвержденным настоящим постановлением.   3. До 1 января 2001 г. представителям государства в органах управления акционерных обществ и других юридических лиц с преобладающим государственным капиталом обеспечить внесение изменений в условия оплаты труда руководителей соответствующих предприятий согласно положению.   4. Для руководителей государственных предприятий, предприятий с преобладающим государственным капиталом, с которыми были заключены контракты в период до 1 октября 2000 г., условия оплаты труда будут приведены в соответствие с положением, утвержденным настоящим постановлением, после истечения срока действия ранее заключенных контрактов.   5. Министерству экономики и реформ совместно с Министерством финансов, Министерством труда, социальной защиты и семьи и отраслевыми министерствами, в подчинении которых действуют монопольные предприятия, определенные Правительством, до 1 января 2001 г. разработать и представить Правительству предложения о размере должностных окладов руководителей этих предприятий.   6. Для руководителей государственных предприятий, предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий, определенных Правительством, которые в период своей деятельности допустили (допускают) образование задолженности по заработной плате перед работниками, должностные оклады не будут пересчитаны в зависимости от увеличения размера тарифной ставки для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий, установленной Правительством, до полной ликвидации задолженности.   До полной ликвидации задолженности по заработной плате руководители этих предприятий также не обладают правом на получение премии, надбавок к заработной плате или других поощрительных выплат.   [Пкт.6 введен ПП1240 от 30.11.05, МО164-167/09.12.05 ст.1342]   [Пкт.6 считать пкт.7 ПП1240 от 30.11.05, МО164-167/09.12.05 ст.1342]   7. Рекомендовать работодателям частного сектора осуществлять оплату труда руководителей на основе положения о порядке оплаты труда руководителей государственных предприятий, предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий, определенных Правительством.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   министр труда, социальной защиты и семьи    Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                                 Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                                   Валерия ШТЕРБЕЦ   министр промышленности и энергетики          Ион ЛЕШАНУ     Кишинэу, 27 сентября 2000 г.   № 985.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 985   от 27 сентября 2000 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   об оплате труда руководителей государственных предприятий,   предприятий с преобладающим государственным капиталом   и монопольных предприятий, определенных Правительством   1. Настоящее положение регулирует оплату труда руководителей государственных предприятий, предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий, определенных Правительством (в дальнейшем - предприятия), в зависимости от результатов финансово-экономической деятельности этих предприятий.   2. Оплата труда руководителей предприятий включает должностной оклад, надбавки за сложность и напряженность работы, надбавки за продолжительность непрерывной работы (в отраслях, где выплата этой надбавки предусмотрена постановлением Правительства), премии по результатам финансово-экономической деятельности предприятия, специальные премии за экономию топливно-энергетических и материально-технических ресурсов, внедрение новой техники, вознаграждения по итогам работы за год и другие выплаты.   3. Размер, порядок и сроки выплаты заработной платы руководителям предприятий являются обязательными условиями заключаемого с ними договора.   Заработная плата руководителю выплачивается одновременно с выплатой заработной платы работникам этого предприятия, а в случае выплаты ее части - пропорционально заработной плате, выплаченной работникам предприятия.   4. Должностные оклады руководителей предприятий исчисляются в кратном размере тарифной ставки I квалификационного разряда, установленной Правительством для работников хозрасчетных предприятий, с учетом отраслевого коэффициента сложности и в зависимости от среднесписочной численности работников предприятия:         Среднесписочная численность работников предприятия (Человек)  Диапазон коэффициентов кратности к тарифной ставке для I квалификационного разряда, установленного по стране    до 20  4,0 - 4,5    С 21 до    50  4,5 - 6,0    С 51 до   100  5,0 - 6,5    С 101 до 200  5,5 - 7,0    С 201 до 300  6,0 -7,5    С 301 до 500  6,5 - 8,0    С 501 до 800  7,0 - 9,0    С 801 до 1000  8,0 - 10,0    С 1001-2000  9,0-11,0    свыше   2000  10,0-12,0         [Пкт.4 таблица в редакции ПП614 от 03.06.04, MO91-95/11.06.04 ст.756]               Для руководителей производственных объединений или научно-производственных объединений и предприятий, имеющих предприятия, филиалы или другие структурные подразделения, размещенные в другой местности, должностные оклады, указанные в таблице, увеличиваются на одну единицу    [Абзац в редакции PGC435 14.04.03/MO7622.04.03 ст.468]            За каждую 1000 работников свыше 2000 должностной оклад руководителя увеличивается на одну тарифную ставку для I квалификационного разряда, установленную в порядке, предусмотренном в абзаце первом настоящего пункта   Дифференциация должностных окладов руководителей в пределах максимальных значений, указанных в таблице, производится в зависимости от финансово-экономических показателей предприятий (объем производства, чистая прибыль, себестоимость продукции, рентабельность производства), а также от деловых и профессиональных качеств руководителей.   В случаях, когда должностной оклад руководителя, рассчитанный в кратном размере тарифной ставки I квалификационного разряда, превышает пятикратный размер среднемесячной заработной платы по руководимому предприятию, уполномоченный руководящий орган устанавливает конкретный должностной оклад в леях в размере, который не будет превышать 5 среднемесячных зарплат по предприятию в целом за период с начала года до даты установления или пересмотра должностного оклада   [Пкт.4 абз.5 введен ПП614 от 03.06.04, MO91-95/11.06.04 ст.756]   [Пкт.4 абз.5 считать абз.6 ПП614 от 03.06.04, MO91-95/11.06.04 ст.756]     При определении среднесписочной численности работников научно-исследовательских и проектных организаций применяется коэффициент кратности 2,0.   [Пкт.4 изменен PG537/03.05.2002,MO66/23.05.2002 ст.678 ]     5. Должностные оклады руководителей, рассчитанные согласно пункту 4, могут увеличиваться за:   рост объемов производства (работ, услуг) не менее чем на 20% нарастающим итогом с начала года в сопоставимых ценах по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года при условии роста объема реализованной продукции (работ, услуг) в фактических ценах нарастающим итогом с начала года, наличия прибыли и рентабельности производства продукции (работ, услуг) в процентах нарастающим итогом с начала года - до 30 процентов. При снижении объемов производства по сравнению с предыдущим годом восстанавливается первоначальный должностной оклад;   создание более 5 дополнительных по сравнению с предыдущим годом рабочих мест - до 10 процентов;   увеличение доли продукции, экспортируемой за твердую валюту свыше 40% от объема реализованной продукции, - до 20 процентов.   6. Премирование руководителя предприятий по месячным или квартальным результатам финансово-экономической деятельности производится за выполнение следующих показателей:   рост объема реализованной продукции - до 50 процентов;   увеличение прибыли - до 25 процентов;   снижение себестоимости выпускаемой продукции - до 25 процентов должностного оклада руководителя.   Рост объема реализованной продукции определяется с учетом уровня инфляции в отчетном периоде.   Исчисленная сумма премии может быть снижена до 50% в случае повышения товарных запасов за счет произведенных и не реализованных в отчетном периоде товаров, а также товаров, поступивших в запасы в результате бартерных сделок.   При невыполнении какого-либо показателя премия за данный показатель не выплачивается.   Орган управления, нанимающий руководителя предприятия, может устанавливать и другие показатели для его премирования, связанные с эффективностью работы предприятия (производительность труда, рост использования производственных мощностей, ненакопление дебиторской задолженности и погашение кредиторской задолженности, рентабельность и др.).   Общая сумма премии за определенный период не может превышать сумму выплат по его должностному окладу за этот период с учетом надбавок и доплат,  предусмотренных законодательством .    [Абзац 9 пкт.6 изменён PGC435 14.0403/MO76 22.04.03 ст.468]            Максимальный размер премии по результатам финансово-экономической деятельности для руководителей предприятий, получающих дотации из бюджета, не может превышать 50 процентов должностного оклада в месяц.   Руководителям убыточных предприятий премия выплачивается при условии снижения убытков по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года, и ее годовая сумма не может превышать 4,8 месячного должностного оклада.   Премирование руководителей предприятий, оказывающих услуги по водоснабжению и канализации, производить за следующие показатели:   - выполнение плана подачи воды (соблюдение режима подачи воды в сеть)  - 30%;   - обеспечение выполнения плана прибыли (снижение убытков)    - 20%;   - соблюдение качества питьевой воды по ГОСТу                            - 20%;   - обеспечение качества очистки сточных вод в соответствии с установленными показателями работы очистных сооружений - 20%;   - недопущение увеличения установленного норматива потерь и неучтенных расходов воды (снижение) -  10%   [Абзац 12  пкт.6 введён PGC435 14.04.03/MO76 22.04.03 ст.468]     7. Руководителям государственных предприятий и предприятий с преобладающим государственным капиталом, не практикующим бартерные сделки, выплачивается дополнительная квартальная премия в размере 25 процентов от месячного должностного оклада.   8. Выплата премий руководителю осуществляется с согласия органа управления, который заключил с ним договор.   9. Руководителю предприятия могут устанавливаться:   надбавки за сложность и напряженность работы - до 50 процентов должностного оклада;   специальные премии за увеличение выпуска экспортной продукции, экономию топливно-энергетических и материально-технических ресурсов, внедрение новой техники, создание новых рабочих мест и другие премии - не более 6 должностных окладов в год;   надбавки за непрерывный стаж в размерах и отраслях, в которых эти надбавки предусмотрены постановлением Правительства;   вознаграждение по итогам работы за год в соответствии с положением, утвержденным на предприятии.   10. Должностные оклады, повышения окладов, надбавки, премии по результатам финансово-экономической деятельности и специальные виды премий устанавливаются:   для руководителя государственного предприятия - органом управления, уполномоченным управлять государственной собственностью;   для руководителей предприятия с преобладающим государственным капиталом - советом акционерного общества по предложению представителя государства в совете;   для руководителей монопольных предприятий, определенных Правительством, - распоряжением Правительства.   11. Должностные оклады и другие выплаты руководителям, устанавливаемые согласно настоящему положению, пересматриваются в зависимости от динамики финансово- экономических показателей деятельности руководимых ими предприятий, но не чаще одного раза в год.    12. Порядок, условия и размеры других выплат, не относящихся к оплате труда, но которые могут быть предусмотрены в заключенном с руководителем предприятия договоре (материальная помощь в связи с лечением и отдыхом, премии в связи с юбилейными датами предприятий, профессиональными праздниками и др.), определяются в каждом конкретном случае решением органа управления, который заключил договор с соответствующим руководителем.    