    HGM935/1998 Внутренний номер:  296955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 935 от  04.09.1998   o выполнении постановлений Правительства Республики Молдова N 670 от 18 июня 1998 г. и N 854 от 4 августа 1998 г. о результатах проверок, выполненных Счетной палатой, и мерах, принятых министерствами и департаментами  Опубликован : 17.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 085 
    Промульгирован : 04.09.1998
    Дата вступления в силу : 30.08.2001    Изменено  PGC 883 23.08.2001/MO106 30.08.2001   Реализуя положения  отчета  Счетной палаты о  результатах  проверок, выполненных  в  1997 году, Правительсто Республики Молдова  констатирует следующее.  За период, следующий   после  рассмотрения  отчета  Счетной  палаты, Правительство   предприняло  ряд  мер  для  безусловного  выполнения  ее постановлений. На заседаниях от 18 июня и 4 августа 1998 г. были приняты постановления  N 670 и N 854 в которых сформулированы конкретные меры по выполнению постановлений Счетной палаты.  Совместно со Счетной палатой были созданы смешанные комиссии в целях выявления положения дел по выполнению постановлений Счетной палаты и мер принятых в каждом конкретном случае.  Результаты выполненной   работы   были  рассмотрены  на   заседаниях коллегий  министерств  и  департаментов  с  участием  ответственных  лиц Правительства,  на  которых  намечены меры  по  безусловному  выполнению постановлений Счетной палаты.  За нарушения действующего законодательства наказаны 33 ответственных лица,  которые  злоупотребляли  публичными материальными  и  финансовыми ресурсами.  В республиканский  бюджет было возвращено денежных средств на  общую сумму 11,4 млн.леев и возвращено кредитов на сумму 670 тыс.долларов США.  Аннулирован ряд  неперспективных соглашений, которые наносили  ущерб  национальной экономике.   Заведено 25 уголовных дел, которые подлежат слушанию.  Координационный  совет  по  борбе  с преступностью  и  коррупцией  и обеспечению  правопорядка  при  Правительстве Республики  Молдова  ведет постоянный  контроль  за  деятельностью министерств и  департаментов  по выполнению постановлений Счетной палаты.  Ежеквартально будут заслушиваться отчеты министерств и департаментов о проведенных проверках с представлением в Парламент полугодовых отчетов о прнятых мерах.  Создана Комиссия по координированию вопросов возврата экономическими агентами  кредитов,  выделенных Министерством финансов в 1992-1997  гг., которая  на  своих  заседаниях  будет  определять  меры  по  обеспечению выполнения   обязательств,  взятых  на  себя  экономическими   агентами- пользователями  кредитов. К настоящему времени в государственный  бюджет возвращено 47 млн.леев.  Каждое последующее    постановление   Счетной   палаты,   касающееся управления и использования публичных материальных и финансовых ресурсов, будет обсуждаться на заседаниях Правительства.  Министерства  и  департаменты продолжают деятельность по  устранению выявленных недостатков и нарушений.  Вместе с тем, из-за несовершенства законодательства многие из дел по нарушениям,  выявленным  Счетной палатой, обжалуются  в  соответствующие инстанции, где и выигрываются.  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять к  сведению информацию, представленную министерствами,  о ă ыполнении  соответствующих постановлений Счетной палаты и постановлений Правительства  Республики Молдова N 670 от 18 июня 1998 г. и N 854 от  4 августа 1998 г.  2. Обратить внимание  Министерства финансов, Министерства  сельского хозяйства  и переабатывающей промышленности, Министерства образования  и науки,  Министерства  труда,  социальной защиты  и  семьи,  Департамента статистических и социологических исследований и Департамента стандартов, метрологии  и технического надзора на их недостаточноую деятельность  по выполнению постановлений Счетной палаты и установить 10-дневный срок для полного устранения случаев нарушения действующего законодательства.    [Признано утратившим с\x8лу PGC883 23.08.2001/MO106 30.08.2001]    3. Координационному  совету по борьбе с преступностью и коррупцией и обеспечению   правопорядка  при  Правительстве  Республики  Молдова   на основании  материалов проверок Счетной палаты представлять ежеквартально предложения для обсуждения на заседаниях Правительства.     4. Комиссии по   координированию  вопросов  возврата  экономическими агентами  кредитов,  выделенных Министерством финансов в  1992-1997  гг. ежемесячно   информировать  Правительство  о  выполнении   обязательства пользователями кредитов.  5. Внести изменения  в Перечень кредитов и грантов,  предоставленных Правительству  Республики  Молдова или под государственную гарантию,  за счет которых импортируемые или закупленные товары и услуги освобождаются от  налога  на  добавленную  стоимость, таможенных пошлин  и  сборов  за таможенные    процедуры,   утвержденный   Постановлением   Правительства Республики  Молдова N 699 от 25 июля 1997 г., (Официальный Монитор, 1997 г., N 63, ст.647), исключив позицию:  \"АО \"Taxi-Service\"      Гарантийное писмьо      Полностью\".  N 1GT97 от 19 июня  1997 ă.  6. Признать утратившим  силу  Распоряжение Правительства  Республики Молдова N 127 от 13 апреля 1995 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 4 сентября 1998 г.  N 935    