    HGM905/2004 Внутренний номер:  296931  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 905 от  09.08.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 20.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-155 
    статья № : 1082    ИЗМЕНЕНО   ПП538 от 17.05.07, МО70-73/25.05.07 ст.571    ПП570/ 10.06.05, МО83/17.06.05 ст.620      Правительство ПOСTАНОВЛЯЕТ :     Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Прaвительства (прилагаются).        Премьер-министр                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам.премьер-министра            Василе ИОВВ   министр экономики                                Мариан Лупу   министр финансов                                  Зинаида Гречаный   министр юстиции                                    Виктория Ифтоди      Кишинэу, 9 августа 2004 г.   № 905.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 905 от 9 августа 2004 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся  в некоторые   постановления Правительства             [Пкт.I утратил силу согласно ПП538 от 17.05.07, МО70-73/25.05.07 ст.571]       II. В Постановление Правительства № 1016 от 1  октября 1998 г. "Об утверждении Положения о Регистре публичного имущества" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 94-95, ст. 988), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   во всем тексте постановления и положения изменения в варианте на молдавском языке;   в постановлении:   в пункте 2 слова "15 февраля и до 1 августа" заменить словами "30 марта и до 15 августа";   дополнить новым пунктом 3 следующего содержания:   "3. Центральным отраслевым органам и органам местного публичного управления представлять Департаменту приватизации копию решения о ликвидации предприятий, организаций и учреждений, находящихся в их подчинении, для исключения субъекта учета из Регистра публичного имущества";   пункты 3 и 4 считать соответственно пунктами 4 и 5;   пункт 5 изложить в следующей редакции:   "5. В случаях, когда  информация о собственности и ее движении является государственной тайной, центральные отраслевые органы и органы местного публичного управления представляют информацию в соответствии с нормами, установленными законодательством";   в тексте положения:   подпункт "d" пункта 5 исключить;   пункт 6 изложить в следующей редакции:   "6. Отчеты представляются с сопроводительным письмом. Информация из отчетов о чистых активах и основных средствах представляется как отдельно, так и суммарно (общая сумма). Документы, на основе которых производятся записи в регистре, должны быть подписаны и заверены печатью органа, представляющего информацию. В случаях, когда информация занимает несколько страниц, они должны быть сшиты, а обратная сторона последней страницы - подписана и заверена печатью соответствующего органа. Представленные несоответствующим образом  отчеты считаются непредставленными";   в пункте 8:   абзац первый исключить;   абзац второй изложить в следующей редакции:   "Регистраторы, лица, уполномоченные осуществлять контроль за ведением регистра, и лица, уполномоченные осуществлять внутренний контроль, назначаются приказом Департамента приватизации";   в пункте 10:   из абзаца первого слова "подписью лица, осуществляющего контроль за его ведением, и" исключить;   в абзаце втором слово "органа" заменить словом "лица", а слова "лица, вносящего записи в регистр" - словом "регистратора";   из пункта 12 слова "Цифры записываются не менее одного раза прописью" исключить;   в пункте 14 слово "пяти" заменить словом "тридцати", а слова "следующего дня" - словами "пяти дней";   в последнем абзаце пункта 15 слово "однодневный" заменить словом "пятидневный", слова "подписью лиц, уполномоченных держателем регистра, и его печатью" - словами "подписью лица, уполномоченного осуществлять контроль за ведением регистра и печатью";   в пункте 16 слова "в регистр" заменить словами "в отдельный регистр";   в абзаце втором пункта 17 слова "проставлением подписи уполномоченного лица" заменить словами "подписи регистратора, контролера заверяются печатью";   абзац первый пункта 18 изложить в следующей редакции:   "Документы, на основании которых записи вносятся в регистр или вычеркиваются из него, должны отвечать требованиям пункта 6 настоящего положения, а записи в них должны отвечать требованиям пункта 12 настоящего положения";   в пункте 19 слова "Субъект учета или лицо, обладающее правами в отношении регистрируемого публичного имущества" заменить словами "Центральные отраслевые органы и органы местного публичного управления";   в пункте 20 изменения в варианте на молдавском языке;   в пункте 21 слово "дискеты" заменить словами на "электронных носителях";   в пункте 25 слова "лица, ответственного за ведение записей" заменить словом "регистратора";   в пункте 26 слово "Государственный" заменить словом "Национальный";   в пункте 28  слово "постоянно" заменить словами "не реже чем 2 раза в год";   в пункте 29 цифру "1" заменить цифрами "15", а слова "15 февраля" - словами "30 марта";   пункт 30 изложить в следующей редакции:   "30. Департамент приватизации имеет право дополнить Регистр публичного имущества из следующих дополнительных источников информации:   а) информация о государственной регистрации экономических обществ с долей участия государства или органов местного публичного управления, представляемая Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий;   b) информация о продаже акций государства на Фондовой бирже, представляемая Фондовой биржей Молдовы и Национальным депозитарием ценных бумаг Молдовы;   с) информация о регистрации ценных бумаг, величине и изменениях уставного капитала, представляемая Национальной комиссией по ценным бумагам;   d) выписка из реестра владельцев ценных именных бумаг, представленная реестродержателем;   е) информация о публичном имуществе, представляемая юридическими лицами с долей участия государства или органов местного публичного управления;   f) информация о владельце недвижимого имущества, представляемая территориальными кадастровыми органами;   g) информация о продаже публичного имущества, включая акции, представленная соответствующими управлениями Департамента приватизации.   Информация, указанная в подпунктах а)-f), представляется по запросу Департамента приватизации в соответствии с требованиями пункта 6 настоящего положения";   из пункта 31 слова  "на любую дату" исключить.      [Пкт. III утратил силу согласно ПП570 от 10.06.05, МО83/17.06.05 ст.620 ]        IV. Признать утратившими силу подпункты 2) - 4) пункта 1 Постановления Правительства № 707 от 5 июня 2002 г. "Об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 74, ст.801).    