    HGM920/1998 Внутренний номер:  296942  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 920 от  03.09.1998   об утверждении Типового положения о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 17.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 85-86 
    статья № : 891    ИЗМЕНЕНО  ПП780 от 30.06.03, MO138-140/08.07.03 ст.829 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Типовое положение о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству (прилагается).     2. Назначить на основе  данного типового положения Министерство экономики и реформ координатором деятельности молдавской части указанных комиссий с  учетом специфики двусторонних отношений с каждой отдельно взятой страной и положений соглашений, которые подлежат выполнению.     3. Признать утратившим  силу пункт 2 в постановлениях Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому списку.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                          Ион ЧУБУК      Кишинэу, 3 сентября 1998 г.   № 920.   Утверждено     Постановлением Правительства    Республики Молдова    N 920 от 3 сентября 1998 г.         ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ    о деятельности молдавской части межправительственных    смешанных комиссий по экономическому, торговому и    научно-техническому сотрудничеству         Настоящее типовое положение разработано в целях обеспечения эффективной деятельности молдавской части в двусторонних отношениях межправительственных совместных комиссий по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству (в дальнейшем - комиссия). Термин "комиссия" означает: молдавская часть межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству.  [Преамбула  изменена ПП780 от 30.06.03, MO138/08.07.03 ст.829]     1. Комиссия является правительственным органом и в своей деятельности руководствуется национальным законодательством, действующими международными договорами и конвенциями, стороной  которых является Республика Молдова, а также настоящим положением.     2. Деятельность комиссии осуществляется под руководством Правительства по согласованию с Министерством  экономики и реформ. Основной задачей комиссии  является  углубление и координирование экономических, торговых и научно-технических отношений, а также осуществление контроля за выполнением двусторонних соглашений.     3. Комиссия выполняет следующие функции:     координация деятельности в экономической, торговой, научно-технической и гуманитарной областях;     осуществление анализа и контроля за реализацией двусторонних соглашений на уровне государства, Правительства, министерств и департаментов, разработка предложений о перспективном  развитии и представление  их  заинтересованным  органам и структурам  власти обоих государств;     улучшение и развитие прямых  связей между экономическими  агентами, проживающими на территории разных государств;  обсуждение конкретных проектов сотрудничества в различных областях экономики договаривающихся государств, продвижение этих проектов и оказание помощи в их реализации.  [Пкт.3 абз.4) введен ПП780 от 30.06.03, MO138/08.07.03 ст.829 абз. 4)-8) считать 5)-9)]     рассмотрение проблем, препятствующих  торговле, и выдвижение предложений по их решению;     анализ возможностей расширения сотрудничества между двумя государствами и содействие развитию экономической кооперации;     обмен статистической  информацией и коммерческим прогнозом, а также другой информацией, представляющей взаимный интерес;     развитие связей в области права интеллектуальной собственности;     посредничество в случае возникновения возможных  разногласий и проблем между двумя государствами при выполнении соглашений.     4. Комиссия имеет следующие права:    запрашивать у министерств, департаментов, других государственных учреждений и экономических агентов соответствующую информацию о состоянии двусторонних торгово- экономических отношений;     вносить предложения об  активизации  деятельности,  представляющей взаимный интерес, в различных отраслях экономики обоих государств;     предлагать министерствам и департаментам, другим государственным учреждениям, а также экономическим агентам рекомендации по углублению двусторонних торгово- экономических отношений;     привлекать к  своей  деятельности  экспертов  других  министерств  и департаментов.   5. Комиссия состоит из председателя, заместителя председателя, секретаря и представителей министерств, департаментов и других заинтересованных учреждений.    Структура и состав комиссии устанавливаются по взаимной договоренности сторон в следующем порядке:     председатель, заместитель председателя, секретарь, а также остальные члены комиссии утверждаются одним постановлением Правительства;     председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части утверждаются постановлением Правительства. Остальные члены комиссии утверждаются председателем по предложению заинтересованных министерств и учреждений согласно повестке дня совместного рабочего заседания  [Пкт.5 в редакции ПП780 от 30.06.03, MO138/08.07.03 ст.829]     6. Рабочие заседания комиссии  созываются  председателем по мере необходимости, но не реже двух раз в год, а совместные рабочие заседания -  не реже одного раза в год.  [Пкт.6 изменен ПП780 от 30.06.03, MO138/08.07.03 ст.829]     7. Язык, на котором проводятся совместные рабочие заседания комиссии, согласовывается обеими сторонами.  [Пкт.7 изменен ПП780 от 30.06.03, MO138/08.07.03 ст.829]     8. Подготовка материалов для совместных рабочих заседаний осуществляется принимающей стороной.     9. Решения совместных рабочих заседаний заносятся в протоколы, выписки из которых представляются Правительству, заинтересованным министерствам, департаментам и учреждениям. Протокол составляется на языке принимающей стороны с переводом на один из языков международного общения.  [Пкт.9 изменен ПП780 от 30.06.03, MO138/08.07.03 ст.829] 10. Решения, принятые в рамках совместных рабочих заседаний, подлежат исполнению всеми учреждениями, в которых работают члены комиссии, в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.  [Пкт.10 введен ПП780 от 30.06.03, MO138/08.07.03 ст.829]         Приложение    к Постановлению Правительства    Республики Молдова    N 920 от 3 сентября 1998 г.         СПИСОК     постановлений Правительства Республики Молдова,     в которых пункт 2 признается утратившим силу         1. Постановление Правительства Республики Молдова N1042 от 10 ноября 1997 г. "О персональном составе Молдавской части Смешанной молдавско-французской межправительственной комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный  монитор, 1997  г., N 86-87, ст. 850).     2. Постановление Правительства Республики Молдова N1044 от 10 ноября 1997 г. "О персональном составе Молдавской части Смешанной молдавско-иранской  межправительственной комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор, 1997 г., N 86-87, ст. 852).     3. Постановление Правительства Республики Молдова N1045 от 10 ноября 1997 г. "О персональном составе Молдавской части Смешанной молдавско-итальянской межправительственной комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный  монитор, 1997 г., N 86-87, ст. 853).     4. Постановление Правительства Республики Молдова N1049 от 11 ноября 1997 г. "О персональном составе Молдавской части Смешанной молдавско-венгерской межправительственной комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный  монитор, 1997 г., N 86-87, ст.855).     5. Постановление Правительства Республики Молдова N1108 от 1 декабря 1997 г. "Об утверждении персонального состава Молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-израильской   комиссии   по экономическому,    торговому   и   научно-техническому   сотрудничеству" (Официальный монитор, 1998 г., N 6-7, ст. 13).     6. Постановление Правительства Республики Молдова N1109 от 1 декабря 1997 г. "Об утверждении персонального состава Молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-болгарской  комиссии по экономическому,  торговому   и   научно-техническому   сотрудничеству" (Официальный монитор, 1998 г., N 6-7, ст. 14).     7. Постановление Правительства Республики Молдова N1112 от 2 декабря 1997 г. "Об утверждении персонального состава Молдавской  части Смешанной межправительственной молдавско-китайской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор, 1998 г., N 6-7, ст. 17).     8. Постановление Правительства Республики  Молдова N1124 от 4 декабря  1997 г. "Об утверждении персонального состава Молдавской  части Смешанной межправительственной молдавско-американской  комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому   сотрудничеству" (Официальный монитор, 1998 г., N 6-7, ст.28).     9. Постановление Правительства Республики Молдова N10 от 10 января 1998 г. "Об утверждении персонального состава Молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-германской комиссии по экономическому, торговому  и  научно-техническому сотрудничеству" (Официальный  монитор, 1998 г., N 14-15, ст.98).     10. Постановление Правительства Республики Молдова N11 от 10 января 1997 г. "Об утверждении персонального состава Молдавской части Смешанной межправительственной   молдавско-польской  комиссии  по  экономическому, торговому  и  научно-техническому сотрудничеству" (Официальный  монитор, 1998 г., N 14-15, ст. 99).    