    HGM890/1998 Внутренний номер:  296910  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 890 от  21.08.1998   о механизме учета и контроля погашения задолженностей за электроэнергию и природный газ  Опубликован : 10.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 084 
    статья № : 866    ИЗМЕНЕНО   ПП 230 от 24.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.276   Во исполнение  статьи  8 Закона N 1466-XIII от 29 января 1998 г.  \"О регулировании  репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок\", а также в целях более строгого контроля  за  поставками  товаров  в счет  погашения  задолженностей  за импортируемые   электрическую  энергию  и  природный  газ  Пpавительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что:  погашение задолженностей  за  импортируемые электрическую энергию  и природный  газ  осуществляется  путем  прямого  перечисления  финансовых средств, поставок товаров, оказания услуг, выполнения работ и т. д., без права   передачи   долгов.  Экономические  агенты,  которые  имеют   уже подписанные   контракты  о  передаче  долгов,  заключенные  до   момента вступления  в  силу настоящего постановления, обязаны в  5-дневный  срок представить их для регистрации и рассмотрения Координационному совету по борьбе  с  преступностью  и коррупцией и  обеспечению  правопорядка  при Правительстве  Республики  Молдова,  решения которого  будут  направлены Министерству финансов;   [Пкт.1 абз. изменен ПП230 от 4.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.276]    [ П кт.1 абз. изменен ПП 230 от 24.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.276]  погашение задолженностей  за  импортируемые электрическую энергию  и природный  газ  осуществляется  путем  прямого  перечисления  финансовых средств, поставок товаров, оказания услуг, выполнения работ и т. д., без права   передачи   долгов.  Экономические  агенты,  которые  имеют   уже подписанные   контракты  о  передаче  долгов,  заключенные  до   момента вступления  в  силу настоящего постановления, обязаны в  5-дневный  срок представить их для регистрации и рассмотрения Координационному совету по борьбе  с  преступностью  и коррупцией и  обеспечению  правопорядка  при Правительстве  Республики  Молдова,  решения которого  будут  направлены Национальному банку Молдовы и Министерству финансов;    погашение задолженностей  перед поставщиками электрической энергии и природного   газа  денежными  средствами  осуществляется  экономическими агентами-импортерами,  уполномоченными на осуществление  соответствующих видов   деятельности  согласно  действующему  законодательству  на  дату импортирования (далее - экономические агенты-импортеры);  поставка товаров  в  счет погашения задолженностей за  импортируемые электрическую  энергию  и  природный газ  осуществляется  экономическими агентами-импортерами   или   через  посредство  экономических   агентов, уполномоченных экономическими агентами-импортерами;  в случае поставки товаров на основании прямых договоров, заключенных непосредственно между экономическими агентами-импортерами и поставщиками электрической энергии и природного газа взаимозачет осуществляется путем уменьшения задолженности первых перед соответствующими поставщиками;  в случае поставки  товаров через экономических агентов -  резидентов Республики  Молдова, уполномоченных экономическими агентами-импортерами, первые должны полностью репатриировать валюту от реализации этих товаров на  свои  счета  в  уполномоченных банках Республики  Молдова  в  сроки, предусмотренные    действующим   законодательством,   рассчитываясь    с экономическими   агентами-импортерами   в  соответствии   с   полученным разрешением.  2. Все поставки,  осуществляемые в счет погашения задолженностей  за импорт   электрической   энергии  и  природного   газа   уполномоченными экономическими  агентами,  разрешаются  лишь  при  условии  проставления экономическими  агентами-импортерами  на внешнем  договоре  специального штампа с указанием \"вывоз в счет ввоза электроэнергии (природного газа)\".  3. Экономическим    агентам-импортерам   ежемесячно    декларировать таможенным  органам  объемы  электрической энергии  и  природного  газа, ввозимые в страну (вывозимые из страны).  4. Департаменту таможенного контроля при Министерстве финансов:  в 2-месячный   срок  установить  таможенные  посты  в  местах,   где расположены  пункты  учета газа и станции  преобразования  электрической энергии,  для  контроля за объемами электрической энергии  и  природного газа, импортируемыми в страну (экспортируемыми из страны);  организовать  строгий учет топлива, импортируемого для  производства электрической энергии на Молдавской ГРЭС;  вести строгий   учет   всех   товарных  поставок   в   счет   оплаты импортируемых электрической энергии и природного газа;  на  основе   информации экономических  агентов-импортеров  и  таможенных  деклараций  сравнивать месячный  объем  экспорта, а также денежных средств, выделяемых  в  счет погашения   задолженностей  за  импортируемые  электрическую  энергию  и природный  газ,  величину уменьшения задолженностей  перед  поставщиками электрической  энергии  и  природного газа с  количеством  импортируемых электрической  энергии  и природного газа и вести строгий учет  взаимных расчетов;   [Пкт.4 абз.4 изменен ПП230 от24.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.276]    [ П кт.4 абз.4 изменен ПП 230 от 24.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.276]  совместно с Национальным   банком   Молдовы  на  основе   информации экономических  агентов-импортеров  и  таможенных  деклараций  сравнивать месячный  объем  экспорта, а также денежных средств, выделяемых  в  счет погашения   задолженностей  за  импортируемые  электрическую  энергию  и природный  газ,  величину уменьшения задолженностей  перед  поставщиками электрической  энергии  и  природного газа с  количеством  импортируемых электрической  энергии  и природного газа и вести строгий учет  взаимных расчетов;    представлять   ежемесячно  Специальной  правительственной  комиссии, созданной  Распоряжением  Правительства Республики Молдова N 128  от  29 апреля  1997 г., информацию о погашении задолженностей за  импортируемые электрическую энергию и природный газ.  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство финансов.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 21 августа 1998 г.  N 890.    