    HGM977/2001 Внутренний номер:  296986  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 977 от  14.09.2001   о регистрации  крестьянских (фермерских) хозяйств  Опубликован : 27.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    статья № : 1045    Изменено  PGC1658 23.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1815   В целях выполнения части (6) статьи 14  Закона о крестьянских (фермерских) хозяйствах № 1353-XIV от 3 ноября 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 14-15, ст. 52) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о ведении Регистра крестьянских (фермерских) хозяйств (прилагается).  2. Плата за регистрацию крестьянских (фермерских) хозяйств, внесение изменений в Регистр крестьянских (фермерских) хозяйств и выдачу выписок (информации) из него устанавливается в сумме 10 леев. Указанные платы перечисляются в бюджет соответствующей административно-территориальной единицы и используются на покрытие расходов по ведению Регистра крестьянских (фермерских) хозяйств.  Плата за выдачу дубликатов свидетельств о регистрации крестьянских (фермерских) хозяйств устанавливается распоряжением примара административно-территориальной единицы.  3. От платы за регистрацию крестьянских (фермерских) хозяйств освобождаются их учредители из числа инвалидов и пенсионеров.  Органам публичной власти выписки (информация) из Регистра крестьянских (фермерских) хозяйств предоставляются бесплатно.  4. Крестьянские (фермерские) хозяйства, зарегистрированные до 8 февраля 2001 г., обязаны представить  примэриям в установленный законом срок  необходимые документы для внесения в Регистр крестьянских (фермерских) хозяйств изменений, вытекающих из Закона о крестьянских (фермерских) хозяйствах. Плата за регистрацию таких изменений не взимается.  Примэриям обеспечить контроль за представлением крестьянскими (фермерскими) хозяйствами документов, необходимых для внесения изменений в Регистр крестьянских (фермерских) хозяйств.  5. Индивидуальным предприятиям, осуществляющим деятельность, предусмотренную частью (1) статьи 2 Закона о крестьянских (фермерских) хозяйствах, перерегистрироваться в установленный законом срок путем внесения соответствующих записей в Регистр крестьянских (фермерских) хозяйств и одновременного исключения из Государственного регистра предприятий. Плата за перерегистрацию не взимается.  6. Ассоциациям крестьянских хозяйств, созданным до 8 февраля 2001 г. и осуществляющим предпринимательскую деятельность, в установленный законом срок привести свои уставы в соответствие с Законом о крестьянских (фермерских) хозяйствах, или реорганизоваться, или ликвидироваться в порядке, установленном законодательством. Плата за регистрацию изменений и дополнений, внесенных в уставы ассоциаций, не взимается.  Ассоциации крестьянских хозяйств, не приведшие свои уставы в соответствие с вышеназванным законом, или не реорганизовавшиеся, или не ликвидировавшиеся, будут ликвидированы в судебном порядке по заявлению территориальных налоговых органов.  7. Департаменту статистики и социологии:  привести свои нормативные акты в соответствие с Законом о крестьянских (фермерских) хозяйствах и настоящим постановлением;  обеспечить примэрии, по их заявкам, за плату бланками деклараций об учреждении крестьянских (фермерских) хозяйств и регистров крестьянских (фермерских) хозяйств (карточек регистрации и книг регистрации  крестьянских (фермерских) хозяйств);  осуществлять контроль за ведением Регистра крестьянских (фермерских) хозяйств в порядке, предусмотренном Законом о регистрах.  8. Выделить из резервного фонда Правительства Департаменту статистики и социологии 300 тыс. леев для покрытия расходов, связанных с изданием и распространением бланков деклараций об учреждении крестьянских (фермерских) хозяйств и регистров крестьянских (фермерских) хозяйств (карточек регистрации и книг регистрации  крестьянских (фермерских) хозяйств). Выделенная сумма возвращается поквартально по мере поступления средств от реализации бланков.  9. Департаменту статистики и социологии и Государственной регистрационной палате Департамента информационных технологий представить Правительству до 1 марта 2002 г.  информацию о выполнении пунктов 4, 5 и 6 настоящего постановления.  10. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова  № 465 от 29 июня 1992 г. "О мерах по реализации Закона Республики Молдова "О крестьянском (фермерском) хозяйстве" (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., № 7, ст. 179);  Постановление Правительства Республики Молдова  № 182 от 24 марта 1999 г. "Об утверждении Положения о регистрации крестьянских (фермерских) хозяйств" (Официальный монитор Республики Молдова,  1999 г., № 31-32, ст. 206; №94-95, ст.829).   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности    Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов       Михаил Маноли  министр юстиции             Ион Морей   Кишинэу, 14 сентября 2001 г.  № 977.    Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 977  от 14 сентября 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о ведении Регистра крестьянских (фермерских) хозяйств   I. Общие положения  1. Положение о ведении Регистра крестьянских (фермерских) хозяйств (далее - Положение) разработано на основании Закона о крестьянских (фермерских) хозяйствах, Закона о регистрах и иных нормативных актов.  2. Положение устанавливает единые правила ведения Регистра крестьянских (фермерских) хозяйств (далее - Регистр) и порядок их регистрации.   II. Регистр  3. Регистр является публичным и содержит данные об учреждении, реорганизации и ликвидации крестьянских (фермерских) хозяйств (далее - крестьянские хозяйства) и служит одновременно средством сбора и хранения информации о деятельности крестьянских хозяйств.  4. Регистр (приложение № 1) состоит из карточки регистрации крестьянского (фермерского) хозяйства (далее - карточка регистрации (форма № 1) и книги регистрации крестьянских (фермерских) хозяйств (далее - книга регистрации (форма № 2).  5. Держателем Регистра является примэрия.  6. Секретарь местного совета или иное лицо с высшим образованием, назначенное распоряжением примара (далее - уполномоченное лицо), осуществляет функции по ведению Регистра.  7. Регистр ведется в мануальной или компьютерной форме. Ведение Регистра в мануальной форме (на бумажном носителе) является обязательным и в случае его ведения в компьютерной форме. При различии данных регистра в мануальной (на бумажном носителе) и компьютерной формах верными считаются данные мануальной формы (на бумажном носителе) Регистра.  8. Ведение Регистра в компьютерной форме осуществляется в соответствии со статьями 21, 22 и 28 Закона о регистрах.  9. Регистр ведется на государственном языке. Он может быть переведен на другие языки в соответствии с Законом о функционировании языков на территории Республики Молдова.  10. Записи в Регистр вносит уполномоченное лицо на основании декларации об учреждении крестьянского (фермерского) хозяйства (далее - декларация об учреждении (приложение № 2), копий документов, предусмотренных подпунктами b) - c) пункта 17 настоящего положения, а также заявления о внесении изменений и копий документов, подтверждающих изменения.  11. Листы книги регистрации должны быть скреплены, пронумерованы и заверены подписью примара и печатью примэрии. Количество листов указывается на последней странице. Запрещаются замена листов в книге регистрации, их изъятие и приклеивание новых листов. Книга регистрации в обязательном порядке должна содержать: название книги, наименование держателя Регистра, имя и фамилию лица, осуществляющего функции по ведению книги, наименование контролирующего органа,  номер книги, сроки ведения и хранения, а также другие данные, установленные законодательством.  12. Данные в книгу регистрации вносятся в хронологическом порядке. Запись в книгу регистрации совершается в недельный срок со дня представления необходимых для регистрации документов и заверяется подписью уполномоченного лица. По окончании рабочего дня после последней записи по первой свободной строке проводится горизонтальная линия по всей ширине страницы. Пробелы в строках на листах книги регистрации перечеркиваются для исключения возможности внесения других записей.  13. Вносимые в карточку регистрации записи должны осуществляться как цифрами, так и буквами, ясно и четко, без сокращений во избежание различного толкования. Данные о площади земельных участков записываются цифрами и буквами с точностью до сотых гектара. Записи в карточке регистрации должны быть совершены таким образом, чтобы исключалась возможность ее подчистки (стирания, уничтожения) механическими, химическими или иными способами без оставления явных следов подчистки (стирания, уничтожения).    [Пкт.14 в редакцииPGC1658 23.12.2002/MO185 3.12.2002 ст.1815]    14. До регистрации и выдачи свидетельства о регистрации крестьянского (фермерского) хозяйства (далее - свидетельство о регистрации) (приложение № 3) уполномоченное лицо заполняет карточку регистрации в 3 экземплярах, направляет их территориальному налоговому органу для присвоения фискального кода и внесения в Государственный налоговый регистр в соответствии с законодательством.   14. До регистрации и выдачи свидетельства о регистрации крестьянского (фермерского) хозяйства (далее - свидетельство о регистрации) (приложение № 3) уполномоченное лицо заполняет карточку регистрации в трех экземплярах, направляет их территориальному органу статистики для присвоения регистрационного номера (пункт 2 карточки) и кода CUIIO, после чего карточки направляются территориальному налоговому органу для присвоения фискального кода и внесения в Государственный налоговый регистр в соответствии с законодательством  15. Территориальный налоговый орган в течение 3 дней с даты получения карточек регистрации присваивает фискальный код и возвращает карточки примэрии. Примэрия регистрирует крестьянское хозяйство и выдает свидетельство о регистрации. Один экземпляр карточки регистрации остается в  примэрии, а остальные два экземпляра в течение 3 дней с даты внесения записей в регистр направляются примэрией территориальному налоговому органу и территориальному органу статистики.   III. Порядок регистрации крестьянских хозяйств    [Пкт.16 в редакцииPGC1658 23.12.2002/MO185 3.12.2002 ст.1815]    16. Регистрация крестьянских хозяйств осуществляется в примэрии по месту нахождения хозяйства. Местом нахождения крестьянского хозяйства признается населенный пункт, в котором проживает учредитель (руководитель) хозяйства.   16. Крестьянское хозяйство подлежит регистрации учредителем в примэрии административно-территориальной единицы первого уровня, в границах которой находится принадлежащий ему земельный участок. В случае, когда земельные участки, принадлежащие учредителю, находятся в границах двух и более административно-территориальных единиц первого уровня, заявление о регистрации крестьянского хозяйства представляется в примэрию, избранную по желанию учредителя  17. Для регистрации крестьянского хозяйства его учредитель представляет:  a) декларацию об учреждении;  b) копии документов, подтверждающих право частной собственности учредителя и остальных членов хозяйства на земельные участки, которые будут сообща использоваться членами хозяйства (административные акты, принятые органами публичной власти в порядке, установленном законодательством, договоры купли-продажи, мены, дарения, свидетельства о правопреемстве  свидетельства о праве на наследство , решения судебных инстанций, акты, подтверждающие право обладателя земли и иные документы о возникновении или переходе прав на земельные участки, выданные согласно законодательству);  [Подпкт.b) Пкт.17 изменён PGC1658 23.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1815]   c) копии договоров об аренде земельных участков, заверенные секретарем совета, если членами хозяйства взяты в аренду земельные участки для совместного их использования;  d) документ о внесении платы за регистрацию хозяйства.  18. Датой представления документов для регистрации крестьянского хозяйства считается дата их приема примэрией.  19. Примэрия не вправе отказать в приеме документов, необходимых для регистрации крестьянского хозяйства, оформленных в соответствии с действующими правилами, или требовать представления иных документов, не предусмотренных законодательством.  20. В недельный срок со дня представления документов, предусмотренных пунктом 17 настоящего положения, примэрия проверяет соответствие представленных документов требованиям законодательства, регистрирует крестьянское хозяйство путем внесения соответствующих записей в Регистр и выдает свидетельство о регистрации или в тот же срок издается распоряжение примара об отказе в регистрации.  21. На дату регистрации крестьянскому хозяйству присваивается регистрационный номер, который указывается в свидетельстве о регистрации, в печати и является его идентификационным номером.  22. Резерв номеров регистрации крестьянских хозяйств для каждой примэрии устанавливается Департаментом статистики и социологии.  23. Крестьянское хозяйство считается зарегистрированным со дня внесения соответствующих записей в Регистр.  24. Отказ в регистрации крестьянского хозяйства допускается только в случаях, если представлены не все документы, предусмотренные пунктом 17 настоящего положения, или если содержание документов противоречит  положениям Закона о крестьянском (фермерском) хозяйстве.  25. Мотивированное распоряжение примара об отказе в регистрации крестьянского хозяйства направляется учредителю в письменном виде в 3-дневный срок с даты принятия распоряжения.  26. Отказ в регистрации крестьянского хозяйства не может служить препятствием для повторной подачи документов на регистрацию, если были устранены  все причины отказа.  27. В случае отказа в регистрации крестьянского хозяйства плата за регистрацию не возвращается.  28. Отказ в регистрации крестьянского хозяйства или нарушение срока регистрации могут быть обжалованы в административном и/или судебном порядке.  29. Свидетельство о регистрации выдается учредителю (руководителю) хозяйства и служит основанием для открытия банковских счетов, изготовления печати хозяйства и совершения  иных юридических действий от имени хозяйства.  30. В случае утраты или уничтожения свидетельства о регистрации выдается за плату его дубликат.  31. Для выдачи дубликата свидетельства о регистрации представляется заявление о выдаче дубликата, копия публикации в средствах массовой информации о недействительности свидетельства о регистрации и документ о внесении платы за выдачу дубликата.  32. Дубликат свидетельства о регистрации выдается учредителю (руководителю) крестьянского хозяйства в недельный срок со дня подачи заявления о выдаче дубликата.   IV. Порядок регистрации изменений в Регистре  33. Изменения сведений  декларации об учреждении (далее - изменения сведений) регистрируются в Регистре в порядке, предусмотренном для регистрации крестьянских хозяйств.  34. Для изменения сведений руководитель крестьянского хозяйства в недельный срок письменно извещает примэрию об этих изменениях,  прилагая подтверждающие документы и документ о внесении платы за регистрацию изменений.  35. Если в книге регистрации недостаточно места для внесения в запись изменений, они могут быть произведены на подклеенном с правой стороны к данной записи отдельном листе бумаги, который подписывается уполномоченным лицом с указанием даты внесения соответствующего изменения. Часть подписи уполномоченного лица должна быть нанесена на подклеенный лист.  36. Изменения сведений вступают в силу со дня их внесения в Регистр.  37. Регистрация изменений сведений, внесенных в Регистр, не влечет изменения регистрационного номера крестьянского хозяйства.  Одновременно с регистрацией изменений сведений, внесенных в регистр, руководителю крестьянского хозяйства выдается распоряжение примара об осуществлении изменений в регистре  [Абзац 2 Пкт.37 введён PGC1658 23.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1815]   38. Отказ в регистрации изменений сведений, внесенных в  Регистр, производится в порядке, установленном пунктами 24-28 настоящего положения.  39. Уполномоченное лицо обязано проинформировать в 3-дневный срок со дня внесения изменений в Регистр территориальный орган статистики и территориальный налоговый орган, представив в их адрес карточку регистрации со следующими сведениями:  a) регистрационный номер крестьянского хозяйства;  b) сведения, которые претерпели изменения;  c) дата внесения изменений.   V. Особенности регистрации изменений в Регистре, связанные с реорганизацией и ликвидацией  40. Во всех случаях реорганизации крестьянских хозяйств (путем слияния, присоединения, выделения, разделения или преобразования) для внесения соответствующей записи в Регистр крестьянское хозяйство в 3-дневный срок со дня принятия решения представляет примэрии  следующие документы:  a) заявление о реорганизации крестьянского хозяйства с указанием формы реорганизации;  b) решение о реорганизации крестьянского хозяйства;  c) свидетельство о регистрации (подлинник);  d) копия публикации в средствах массовой информации о реорганизации крестьянского хозяйства.  Заявление о реорганизации крестьянского хозяйства служит основанием для внесения соответствующих изменений в Регистр.  41. При слиянии двух и более крестьянских хозяйств реорганизованные хозяйства исключаются из Регистра, а вновь созданное крестьянское хозяйство вносится в Регистр.  42. При присоединении одного крестьянского хозяйства к другому первое крестьянское хозяйство исключается из Регистра, а в отношении второго вносятся соответствующие изменения в Регистр с сохранением его регистрационного номера.  43. При выделении из крестьянского хозяйства вновь созданные крестьянские хозяйства вносятся в Регистр, а по первому крестьянскому хозяйству вносятся соответствующие изменения в Регистр с сохранением его регистрационного номера.  44. При разделении крестьянского хозяйства на два или более хозяйств реорганизованное хозяйство исключается из Регистра, а созданные в результате этого разделения новые крестьянские хозяйства вносятся в Регистр.  45. При преобразовании крестьянского хозяйства в иную организационно-правовую форму предпринимательства хозяйство исключается из Регистра в соответствии с законодательством.  46. Исключение крестьянского хозяйства из Регистра, реорганизованного путем преобразования, осуществляется одновременно с регистрацией вновь созданного  предприятия в Государственном регистре предприятий.  47. В случае реорганизации крестьянского хозяйства уполномоченное лицо обязано проинформировать об этом в 3-дневный срок с даты внесения соответствующей записи в Регистр территориальный налоговый орган и территориальный орган статистики, представив в их адрес карточку регистрации со следующими сведениями:  a) регистрационный номер крестьянского хозяйства;  b) дата реорганизации;  c) основание реорганизации.  48. В случае ликвидации крестьянского хозяйства для внесения соответствующей записи в Регистр крестьянское хозяйство в 3-дневный срок со дня утверждения ликвидационного баланса представляет примэрии следующие документы:  a) заявление об исключении крестьянского хозяйства из Регистра;  b) свидетельство о регистрации (подлинник);  c) подтверждение о полном расчете с государственным и местным бюджетами, выданное территориальным налоговым органом;  d) подтверждение о закрытии счета (счетов) крестьянского хозяйства, выданное обслуживающим банком (банками);  e) акт о сдаче для уничтожения печатей крестьянского хозяйства, составленный органом полиции по месту нахождения хозяйства;  f) копию публикации в средствах массовой информации о ликвидации крестьянского хозяйства;  g) документ, выданный Государственным архивом, о передаче ему на хранение документов Архивного фонда Республики Молдова в соответствии с номенклатурой.  49. В случае ликвидации крестьянского хозяйства в соответствии с законодательством хозяйство исключается из Регистра путем перечеркивания всей записи с изменениями и проставлением подписи уполномоченного лица с указанием даты исключения. Зачеркивание записей производится таким образом, чтобы исправленная запись могла быть прочитана в первоначальном виде.  50. В случае ликвидации крестьянского хозяйства уполномоченное лицо обязано проинформировать об этом в  3-дневный срок с даты исключения из Регистра территориальный налоговый орган и территориальный орган статистики, представив в их адрес карточку регистрации со следующими сведениями:  a) регистрационный номер крестьянского хозяйства;  b) дата ликвидации;  c) основание ликвидации.   VI. Предоставление выписок (информации)  из Регистра  51. Примэрия обязана предоставить любому лицу выписку (информацию) из Регистра в течение трех рабочих дней со дня поступления запроса и документа о внесении платы за выдачу выписки (информации).  52. Выписка (информация) из Регистра подписывается уполномоченным лицом с указанием даты выдачи выписки (информации) и заверяется печатью примэрии.  53. Выписка (информация) из Регистра считается официальной.  54. Отказ в выдаче выписки (информации) из Регистра может быть обжалован в судебной инстанции.   VII. Заключительные положения  55. Примэрия обязана обеспечить хранение Регистра и документов, послуживших основанием для внесения записей в Регистр, в сейфах или металлических шкафах.  56. Ведение Регистра подлежит внутреннему и внешнему контролю. Внутренний контроль осуществляется примаром  постоянно.  57. Внешний контроль за ведением Регистра осуществляется территориальным органом статистики не реже одного раза в год. После каждой проверки территориальный орган статистики составляет акт в двух экземплярах, из которых один прилагается к Регистру, а другой остается у территориального органа статистики.  58. Условия, сроки хранения и передачи в Государственный архив Регистра и документов, послуживших основанием для внесения записей в Регистр, устанавливаются Государственной архивной службой Республики Молдова.  59. За нарушение законодательства о ведении Регистра примар, а также уполномоченное лицо несут ответственность согласно законодательству.   [Прилож. изменены PGC1658 23.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1815]  1. Из пункта 6 и 7 формы № 1 "Карточка регистрации крестьянского (фермерского) хозяйства" приложения № 1 слова, находящиеся под чертой - "квалификация или опыт работы в сельском хозяйстве", - исключить.  2. Из преамбулы и пункта 3 приложения № 2 "Декларация об учреждении крестьянского (фермерского) хозяйства" слова, находящиеся под чертой - "квалификация или опыт работы в сельском хозяйстве", - исключить.    