    HGM876/1998 Внутренний номер:  296901  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 876 от  17.08.1998   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства в области приватизации  Опубликован : 20.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    Промульгирован : 17.08.1998     ИЗМЕНЕНО    PGO775 14.06.2002/MO91 27.06.2002 Ст. 877  PGO1174 20.11.2000/MO147 23.11.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 1056 от 12   ноября  1997  г.  \"О  мерах  по  выполнению  Закона  \"О   Программе приватизации  на  1997-1998 годы\" (Официальный монитор, 1998 г., N  2-4, ст. 2) следующие изменения и дополнения:  1. В Положении  об инвестиционных конкурсах, утвержденном  указанным постановлением (приложение N 4):   1) наименование положения дополнить словами \"и прямых переговорах\";   [Подпкт.1) признан утратившим силу PGO1174 20.11.2000/MO147 23.11.2000]   2) пункт 2 дополнить подпунктом \"d\" следующего содержания:  \"d) порядок проведения прямых переговоров\";  3) в пункте 3   слова   \"Министерство  приватизации   и   управления государственным имуществом (далее - Министерство приватизации)\" заменить словами   \"Департамент   приватизации   и   управления   государственным имуществом  при  Министерстве  экономики и реформ (далее  -  Департамент приватизации)\";  4) в пункте 5   слова  \"местные  и  зарубежные\"  дополнить   словами \"физические и\";  5) в пункте 8:  подпункт \"b\"  дополнить словами \"а также устанавливает сроки  подачи предварительных и окончательных конкурсных предложений\";  дополнить пункт подпунктом \"h\" следующего содержания :  \"h) проведение прямых переговоров\";  подпункты \"h\" и \"i\" считать соответственно подпунктами \"i\" и \"j\";  6) пункт 12 изложить в следующей редакции:  \"12. Департамент  приватизации публикует информационное сообщение  о проведении  конкурса  в  республиканской печати и в  иных  изданиях,  по необходимости,   распространяет  его  за  рубежом  через  посольства   и Торгово-промышленную  палату Республики Молдова, посольства  иностранных государств,   другими   способами,  в  том  числе  через   международные компьютерные сети (INTERNET)\";  7) в пункте 17:  в части первой  слова  \"в  течение  30  дней  с  даты  опубликования информационного  сообщения\"  заменить  словами  \"в  срок,  установленный комиссией\";  дополнить пункт абзацами вторым и третьим следующего содержания:  \"Участники конкурса при подаче заявки обязаны представить документ о внесении  денежных  средств в качестве гарантии участия. Сумма  гарантии участия  устанавливается  комиссией по каждому объекту в размере до  100 тыс. лей и публикуется в информационном сообщении.  Гарантия участия  возвращается  участникам в течение 10 дней с  даты завершения  первого  этапа  (участникам,  которые не  были  допущены  на следующий этап) или второго этапа конкурса (другим участникам). Гарантия участия  засчитывается  победителям конкурса при  оплате  приобретенного объекта.    Победителям   конкурса,   отказавшимся   подписать   договор купли-продажи или внести плату за приобретенный объект, сумма, внесенная в качестве гарантии участия, не возвращается\";  абзац второй считать абзацем четвертым;  8) в пункте 18:  в абзаце первом  первое  предложение изложить в следующей  редакции:  \"Комиссия  рассматривает  заявки  с первоначальными  предложениями  и  в течение  5  дней  отбирает  участников,  допускаемых  ко  второму  этапу конкурса\";  абзац второй текста на русском языке объединить с абзацем первым;  в абзаце втором   слова  \"в  30-дневный  срок  с  даты   направления извещения\" заменить словами \"в установленный ею срок\";  9) в пункте 19  слова  \"в  течение  30  дней  с  даты  опубликования  информационного  сообщения\"  заменить  словами  \"в  срок,  установленный комиссией\";  10) в пункте 23:  дополнить пункт абзацем вторым следующего содержания:  \"Цена продажи  объекта  и  инвестиционные обязательства в  сумме  не могут быть меньше его цены, рассчитанной согласно законодательству\";  абзац второй считать абзацем третьим;  11) пункт 26  дополнить  следующим предложением: \"В  случае  наличия единственной заявки на участие в конкурсе, которая не отвечает полностью его  условиям,  и если объект выставлялся на приватизацию не менее  двух раз,  комиссия  может приступить к прямым переговорам непосредственно  с этим участником\";  12) в пункте 27:  абзац второй изложить в следующей редакции:  \"До заключения  Договора  победитель  конкурса уплачивает  налоги  и сборы согласно законодательству\";  абзац третий дополнить предложением следующего содержания:  \"Расходы по нотариальному    удостоверению   и   регистрации   несет покупатель\";  13) пункт 28 дополнить абзацем третьим следующего содержания:  \"За задержку  текущих  платежей  по  расчету  за  объект  победитель конкурса   уплачивает  пеню  в  размере,  установленном  Договором   или действующим  законодательством. В случае задержки платежей более чем  на 90  дней  Департамент  приватизации подает в судебную  инстанцию  иск  о расторжении Договора\";  14) пункт 30 изложить в следующей редакции:  \"30. При приобретении  победителем конкурса пакета акций Департамент приватизации оформляет распоряжение о передаче акций покупателю:  а) при единовременном  внесении платежа - не позднее чем в 5-дневный срок со дня полной оплаты акций;  b) при оплате  в рассрочку - не позднее чем в 5-дневный срок со  дня подписания Договора\";  15) дополнить положение разделом V следующего содержания:  \"V. Порядок проведения прямых переговоров  31. Объекты,  выставлявшиеся  ранее для приватизации не  менее  двух раз,  по  решению комиссии могут быть проданы путем прямых  переговоров.  Информационное  сообщение  об этом содержит информацию,  предусмотренную пунктом 13 настоящего положения, и публикуется в республиканской печати.  32. Лица, желающие  участвовать  в прямых переговорах,  представляют секретарю  в сроки, установленные комиссией, заявку и другие  документы, предусмотренные  пунктом  17 настоящего положения, а также  документ  об оплате гарантии участия.  33. В случае  подачи  двух  и  более  заявок  на  участие  в  прямых переговорах  по  одному  и тому же объекту, комиссия  рассматривает  все заявки  и  определяет  победителя инвестиционного  конкурса  в  порядке, установленном настоящим положением.  34. Комиссия  приступает к проведению прямых переговоров не  позднее 10 дней с даты представления соответствующих документов.  35. Прямые переговоры  проводятся в сроки, установленные  комиссией, согласно  условиям,  объявленным  при  проведении  последнего  (второго) аукциона или конкурса.  36. По результатам  прямых переговоров комиссия оформляет  протокол, который подписывается и покупателем.  37. Установление   цены,   оплата  объекта  и  заключение   Договора осуществляются в порядке, установленном настоящим положением.  38. Гарантия   участия   засчитывается  при  оплате   приобретенного объекта.  Участнику  прямых  переговоров,  который  отказался  подписать договор  купли-продажи или внести плату за приобретенный объект,  сумма, внесенная в качестве гарантии участия, не возвращается\";  16) раздел V считать разделом VI;   17) пункты 31-33 считать соответственно пунктами 39-41;  18) по всему  тексту  положения  слова  \"Министерство  приватизации\" заменить словами \"Департамент приватизации\" в соответствующем падеже.  2. В Методических   указаниях  по  определению  оценочной  стоимости имущественного   комплекса  предприятия  и  установления  цены   продажи имущества  (акций)  государства, утвержденных  указанным  постановлением (приложение N 6):  1) в пункте 53:  слова \"или инвестиционном\" исключить;  слова \"предусмотренным   законодательством\"  дополнить  словами  \"за исключением инвестиционных конкурсов и прямых переговоров\";  2) по всему тексту   Методических   указаний   слова   \"Министерство приватизации  и управления государственным имуществом\" заменить  словами \"Департамент  приватизации  и управления государственным имуществом  при Министерстве экономики и реформ\" в соответствующем падеже.    [ПКТ. II УТРАТИЛ СИЛУ PGO775 10.06.200/MO91 27.06.2002 Ст. 877]     II. В Положение о порядке определения минимальной цены продажи акций государства на вторичном рынке ценных бумаг, утвержденное Постановлением Правительства  Республики  Молдова N 480 от 4 мая 1998  г.  (Официальный монитор, 1998 г., N 62-65, ст. 591), внести следующие изменения:  1) в пункте 6 последнюю строку изложить в следующей редакции:  \"С3 - коэффициент  срочной  ликвидности  (отношение  суммы  денежных средств  и других краткосрочных финансовых активов к сумме краткосрочных долгов), но не более 1,0\";  2) по всему тексту  положения  слова  \"Министерство  приватизации  и управления  государственным  имуществом\" заменить  словами  \"Департамент приватизации  и  управления государственным имуществом при  Министерстве экономики и реформ\" в соответствующем падеже.    Премьер-министр  Республики Молдова                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 17 августа 1998 г.  N 876.    