    HGM952/1999 Внутренний номер:  296964  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 952 от  15.10.1999   о защите населенных пунктов Республики Молдова от опасных геологических процессов  Опубликован : 21.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-117 
    статья № : 1009    ИЗМЕНЕНО    ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536  ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942   ПП1335 от 16.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1450    ПП 1361 от MO155/20.12.2001  Примечания: По всему тексту Постановления слова «Государственное агентство по геологии Республики Молдова «АGеоМ» заменить словами «Агентство по геологии и минеральным ресурсам»; согласно ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536       Примечания:  слова «Республиканский водохозяйственный концерн «Аpele Moldovei» заменены словами «Агентство «Аpele Moldovei» в соответствующем падеже, согласно ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942   Примечание: - По всему тексту Постановления слова "Министерство экологии, строительства и развития территории", "Государственное агентство земельных отношений и кадастра", "Департамент чрезвычайных ситуаций", "Государственное производственное агентство по геологоразведочным работам "AGeoM", "Министерство образования и науки" и "Министерство экономики" заменить соответственно словами "Агентство регионального развития", "Агентство земельных отношений и кадастра", "Министерство внутренних дел", "Государственное агентство по геологии "AGeoM", "Министерство просвещения, молодежи и спорта" и "Министерство экономики и торговли"; цифры "2002" и "2003" заменить цифрами "2006", а цифры "2004" заменить цифрами "2015", согласно ПП1335 от 16.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1450       Сознавая неотложную необходимость объединения для  противодействия стихийным  бедствиям  усилий министерств, департаментов  и  организаций, органов   местного   публичного управления,  экономических  агентов   и населения   и   придания  этому  процессу  государственного   характера, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить,  что  на основе государственной  политики  Республики Молдова  в  области  защиты  населенных пунктов и  сооружений  вне  этих пунктов  от  воздействия опасных геологических процессов осуществляются постоянные  мероприятия предупредительного характера, ориентированные на уменьшение   ущерба.   Центральным   органом  по   проведению политики предупреждения  и уменьшения  ущерба  является Агентство регионального развития ,  наделенное функциями координатора работ по защите населенных пунктов, независимо от источника  финансирования.     [Пкт.1 в редакции PGC1361/MO155/20.12.2001]       2. Утвердить  Мероприятия  по защите населенных  пунктов  Республики Молдова   от  опасных  геологических  процессов,  затоплений  и   других стихийных бедствий на 2000-2006 годы (прилагаются).   3. Обязать министерства,  департаменты, организации, органы местного публичного  управления  осуществлять систематическую и  последовательную деятельность  по выполнению мероприятий, направленных  на  уменьшение тяжких  последствий стихийных бедствий, защиту от них населенных пунктов и всей экономики республики.  4. Агентство регионального развития совместно с заинтересованными министерствами и департаментами:   разработать в  2000  году организационную систему защиты  населенных пунктов от воздействия опасных геологических процессов и затоплений;    обеспечить, независимо  от  источников  финансирования,  координацию работ по защите населенных пунктов;   завершить на  протяжении  2000-2001 годов  создание  законодательной базы   в  области  защиты  населенных  пунктов  Республики  Молдова   от неблагоприятного воздействия опасных геологических процессов;   осуществить совместно с научными институтами Республики Молдова научное обеспечение мероприятий по защите населенных пунктов Республики Молдова от опасных геологических процессов.    [Пт.4 в редакции P GC1361/MO155/20.12.2001]  5. Министерство внутренних дел совместно с Агентством регионального развития :   совершенствовать  формы и методы сотрудничества между центральными и местными  органами публичного управления с целью повышения эффективности деятельности  местных комиссий по чрезвычайным ситуациям и претворения в жизнь  законодательных и нормативных актов, касающихся защиты населенных пунктов от опасных геологических процессов;   обеспечить подъем  уровня  подготовки  и  усовершенствования  кадров министерств,  департаментов,  органов местного публичного  управления  и экономических  единиц для оживления их деятельности по предупреждению  и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций.     [Пт.5 в редакции PGC1361/MO155/20.12.2001]   6. Министерству финансов:   совместно с органами  местного публичного управления предусматривать ежегодно  финансовые средства для осуществления мероприятий,  выполнения первоочередных  работ  по ликвидации последствий оползней, затоплений  и других стихийных бедствий;   осуществить финансирование  мероприятий по защите населенных пунктов от опасных геологических процессов в пределах средств, предусмотренных в государственном бюджете на капитальные вложения.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                             Ион СТУРЗА    Контрассигнуют:   министр развития территорий,   строительства и коммунального хозяйства                  Михай СЕВЕРОВАН   министр финансов                                                             Анатол АРАПУ      Кишинэу, 15 октября 1999 г. N 952.        Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 952 от 15 октября 1999 г.     Мероприятия   по защите населенных пунктов Республики Молдова от опасных геологических процессов, затоплений и других стихийных бедствий   на 2000-2006 годы         п/п    Наименование мероприятий    Срок исполнения (в годах    Оценочная стоимость тыс.леев    Ответственные за выполнение      1    2    3    4    5       I. Создание законодательной базы в области защиты населенных   пунктов Республики Молдова от опасных геологических процессов     1. Разработка и представление Прави-                                                         2000       30 АРР *,   тельству и Парламенту Республики                                                         МВД**   Молдова проекта закона \"О защите   населенных пунктов от опасных гео-   логических процессов и затоплений\"   -------------------------   * АРР - Агентство регионального развития   ** МВД - Министерство внутренних дел     2. Разработка и представление Прави-                                                         2000       30     АРР,   тельству и Парламенту Республики                                                          МВД   Молдова проекта закона \"О надеж-   ности построенного жилищного фонда\"    3. Разработка Национальной программы                                                    2000       30     АРР   создания системы эксплуатации по-   строенного фонда   4. Разработка и создание системы стра-                                                        2000      100     МФ*,   хования недвижимости от стихийных                                                         АРР   бедствий (пакет документов о стра-   ховании недвижимого имущества и   финансовый механизм его реализации)   -------------------------   * МФ - Министерство финансов     II. Научное обеспечение защиты населенных пунктов   Республики Молдова от опасных геологических процессов     5. Обследование населенных пунктов и                                                       2000-2001   900     АРР,   соседних территорий, определение AGeoM*   уровня развития опасных процессов   и разработка рекомендаций о даль-   нейшем расширении строительства   -------------------------   * Агентство по геологии и минеральным ресурсам           6. Усовершенствование методики сейс-                                                       2000       20     АРР, АН*   мического районирования территории   Республики Молдова и сейсмического   микрорайонирования площадок (учас-   тков) под строительство   -------------------------   * АН - Академия наук Молдовы     7. Актуализация методики определения                                                       2000       30     АРР,   интенсивности сейсмического воз-                                                           АН,   действия на площадках с разными                                                             АЗОК*,   геологическими и гидрологическими                                                       AGeoM   условиями на основе новых стандар-   тов сейсмического районирования и   микрорайонирования   -------------------------   * АЗОК - Агентство земельных отношений и кадастра     8. Разработка эффективных мер проти-                                              2000-2001   100     АРР,   водействия оползням                                                                            МПМС*, АН   -------------------------   * МПМС - Министерство просвещения, молодежи и спорта     9. Разработка и усовершенствование                                                     2000-2001   160     АРР,   существующих нормативов для изыс-                                               AGeoM   кания, проектирования, размеще-   ния, строительства и эксплуатации   объектов на территориях, подвер-   женных оползням   10. Определение технической эффектив-                                           2000-2001    60     АРР,   ности существующих мер по проти-                                               AGeoM   водействию оползням и разработка   предложений по их совершенствованию   11. Применение методов теории надежнос-                                      2001      120     АРР,   ти при оценке устойчивости склонов                                             МПМС, AGeoM   12. Совершенствование методов расчета   ежегодно                      20     АРР   и проектирования оснований и фун-   даментов в неблагоприятных усло-   виях Республики Молдова   13. Исследование сопротивления, устой-  ежегодно                        60     АРР   чивости и деформирования конструк-   ций зданий, эксплуатируемых в не-   благоприятных условиях Республики   Молдова   14. Разработка методики определения                                              2000-2001    90     АРР,   степени риска застроенных террито-                                            МПМС, АН,   рий, зданий и конструкций в усло-                                                AGeoM   виях Республики Молдова   15. Разработка и внедрение методов      ежегодно                          50     АРР,   расчета конструкций на статистико-                                             МПМС, АН   вероятностной основе     III. Оползни     16. Разработка и обеспечение выполне-                                           2000-2006   25000   МАВ*,   ния комплекса мероприятий по про-                                             АРР,   тиводействию оползням, МФ, МВД,    в                      АЗОК,   муниципиях Кишинэу, Сорока и в се-                                            AGeoM   лах и городах уездов Орхей, Бэлць, Унгень,   Сорока, Лэпушна, Кишинэу, Кахул, Тараклия ,      Тигина и др.     -------------------------   * МАВ - местные административные власти     17. Разработка технических рекоменда-                                             2000       40     АРР   ций по осуществлению строительства   в сельских населенных пунктах на   неблагополучных территориях       18. Разработка схемы защиты городов и                                             2000-2001  1500     АРР, МПМС   муниципиев Республики Молдова от                                              АЗОК,   оползней и подтоплений                                                                     AGeoM   19. Разработка Карты зонирования оползней М 1:200 000,   срок выполнения - 2006-2015 гг., ориентировочная   стоимость - 90 тыс. леев, ответственный за выполнение -   Академия наук Молдовы и AGeoM    IV. Затопление застроенных территорий     20. Увеличение степени надежности в                                                2000-2006  4500     АРР,   эксплуатации гидротехнических со-                                                 МСХПП*, МАВ   оружений водного хозяйства (укреп-   ления защитных дамб-валов, плотин,   оборудования для сброса воды и др.)   -------------------------   * МСХПП - Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности         21. Корректировка генеральных планов                                             2000-2001   520     АРР,   населенных пунктов с учетом новых                                              МСХПП, МАВ   материалов, полученных согласно   схеме защиты населенных пунктов от   затоплений   22. Обеспечение монтажа информационных                                   2000-2001   3000    МСХПП, МВД   систем для оповещения населения в    зонах возможных катастрофических   затоплений на берегах рек Нистру и   Прут   23. Обеспечение осуществления мероприя-                                       2000-2001 5550   АРР,   тий по предотвращению затоплений                                                 МВД   жилых домов  из уезда Лэпушна (г. Леово), уезда Унгень (г. Кэлэрашь),   уезда Кахул (ком. Кания, Зырнешть, с. Брынза, с. Вэлень,    с. Вадул луй Исак, с. Хэнэсень, Крихана Веке, Котихана),   уезда Орхей (с. Миток и с. Мэлэешть)    в пункте 23:   V. Землетрясения     24. Расширение сети сейсмических стан-                                             2000-2001   160     АН, АРР   ций на территории Республики Молдова   25. Изучение жилищного фонда и объектов                                        2000-2001  1500     АРР, МАВ   социальной сферы в городах и муни-   ципиях республики в целях принятия   технических решений о сейсмической   надежности     VI. Подтопления     26. Обеспечение реализации мероприятий                                          2000-2001 17000 АРР,   по предотвращению от подтоплений                                                 МВД,   застроенных территорий: г.Дрокия и                                                 Агенство   с.Кетросу уезда Сорока, с.Елизавета                                                 "Apele   мун.Бэлць, с.Тудора уезда Тигина,                                                    Moldovei"   с.Захареука и с.Бэнешть уезда Ор-   хей, с.Хорешть уезда Кишинэу   г. Ниспорень уезда Унгень, с. Етулия и   г. Комрат АТО Гагаузия     VII. Эрозия     27. Проектирование и осуществление мероприятий по укреплению оврагов и ремонту противоэрозионного пруда в с. Войнеску уезда Лэпушна; срок реализации - 2006-2015 гг., ориентировочная стоимость - 1450 тыс. леев, ответственный за выполнение - Агентство регионального развития .   28. Проектирование и осуществление мероприятий по укреплению оврагов с. Чоара, уезд Лэпушна, с. Бэлэурешть, уезд Унгень, с. Етулия, АТО Гагаузия, срок выполнения - 2006-2015 гг., ориентировочная стоимость - 1350 тыс. леев, ответственный за выполнение - Агентство регионального развития        VIII. Финансовое и материально-техническое обеспечение мероприятий     29. Во всех территориально-администра-                                              МАВ   тивных единицах Республики Молдо -   ва - в примэриях городов, муници-   пиев, сел (коммун), в уездах и ав-   тономно-территориальных образова-   ниях, а также на республиканском   уровне открыть счета по аккумули-   рованию средств для осуществления   превентивных мероприятий по умень-   шению и ликвидации последствий   стихийных бедствий   Систематическое пополнение средств   указанных счетов за счет:                                                                      2000-2001     -     МФ   средств государственного и мест-   ного бюджетов                       постоянно     -                                        МФ, МАВ   средств экономических агентов       постоянно     - министерства,департаменты,                                                                 МАВ   средств внутренней и зарубежной   гуманитарной помощи                 постоянно     -                               МИД*, МАВ   добровольной помощи от населения    постоянно     -                   МАВ   -------------------------   * МИД - Министерство иностранных дел     30. Разработка более простой методики     2000        -                         МФ, МЭТ*,   подготовки документов, необходимых                                              АРР,   для принятия финансовых и экономи-                                               МВД   ческих решений, связанных с меро-   приятиями по предупреждению и лик-   видации последствий стихийных бед-   ствий   -------------------------   * МЭ Т - Министерство экономики и торговли         IX. Обеспечение организации выполнения мероприятий     21. Создание и содержание информаци-    постоянно                          40     АРР,   онной базы основных материалов,                                                       AGeoM,   касающихся опасных геологических                                                    АЗОК,   процессов   32. Во всех территориально-администра-                                                 2000        -     МАВ   тивных единицах Республики Молдова   разрабатываются и утверждаются ком-   плексные мероприятия по противо-   действию опасным геологическим про-   цессам и организуется эффективное   их выполнение   33. В каждом квартале уездные советы,   постоянно     -                         МАВ   примэрии городов, муниципиев, сел   (коммун) анализируют вопросы, свя-   занные со стихийными бедствиями,   защитой окружающей среды, выполне-   нием нормативных актов по данным   вопросам   34. Обеспечение сбора, обработки и      постоянно     -                            МВД   представления Правительству инфор-   мации о ходе осуществления меро-   приятий по противодействию ополз-   ням и другим стихийным бедствиям   -----------------------------------------   Примечание. Общая  сумма  затрат на осуществление  этих  мероприятий   составит примерно 63,810 млн. леев, в том числе:   на 2000 год - 20,930 млн. леев   на 2001 год - 22,180 млн. леев   на 2006 год - 20,700 млн. леев   [Приложение в редакции PGC1361/MO155/20.12.2001]    