    HGM893/1998 Внутренний номер:  296916  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 893 от  21.08.1998   О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 10.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 084 
    Промульгирован : 21.08.1998    ИЗМЕНЕНО    ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766    Правительство Республики Молдова постановляет:    [Пкт.1 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 764 от 09.08.99]   2. В Постановление  Правительства  Республики  Молдова N 474  от  28 апреля  1998  г.  \"О применении контрольно-кассовых машин  с  фискальной памятью при расчетах наличными\" внести следующие изменения и дополнения:   [Пкт.2 подпкт.1) утратил с\x8лу ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766]     [Пкт.2 подпкт.1) утратил силу ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766]  1) пункт 4 приложения N 1 изложить в следующей редакции:  \"4. Оказание услуг населению экономическими агентами (за исключением касс  обмена  валют)  с  числом сотрудников не  более  двух,  с  выдачей квитанций  или  других первичных документов оплаты  строгой  отчетности, форма,   содержание,   порядок  издания  и  учета   которых   определены Постановлением  Правительства Республики Молдова N 294 от 17 марта  1998 г.  (Официальный  монитор,  1998  г., N 30-33,  ст.288)  с  изменениями, внесенными  Постановлением Правительства Республики Молдова N 788 от  15 июля 1988 г.\";    2) в состав Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам (приложение  N  4) включить следующих лиц: Маноли Михаил  -  заместитель Министра   финансов   (председатель   Комиссии);  Радевич   Анатолие   - заместитель Министра промышленности и торговли (заместитель председателя Комиссии),   Сокиркэ   Алексей  -  и.о.  начальника   отдела   внедрения контрольно-кассвых   аппраратов  (секретарь Комиссии), Калмыш   Павел  - Начальник  отдела  торговли, общественного питания и  упаковки Молдкоопа (член  комиссии),  Бивол  Николае -  начальник Главной  государственной налоговой  инспекции  (член Комиссии) и исключить следующих  лиц:  Бивол Николае, Бабаян Ион, Присакарь Ион, Секриеру Виктор и Аксентий Георге.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ЧУБУК    