    HGA982/2002 Внутренний номер:  296991  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 982 от  22.07.2002   об утверждении Положения о пособиях в государственной системе социального страхования  по  предупреждению  заболеваний  и восстановлению трудоспособности застрахованных лиц через санаторно-курортное лечение  Опубликован : 01.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 1101     Утратило силу согласно ПП290 от 19.04.10, МО62-63/27.04.10 ст.365 ИЗМЕНЕНО    ПП467 от 17.04.03/MO77-79/25.04.03 ст.496     Во исполнение ст. 14 Закона о бюджете государственного социального страхования на 2002 год № 740-XV от 20 декабря 2001 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о пособиях в государственной системе социального страхования по предупреждению заболеваний и восстановлению трудоспособности застрахованных лиц через санаторно-курортное лечение (прилагается).     2. Признать утратившим силу Постановление Правительства  Республики Молдова № 456 от 17 мая 1999 г. "Об утверждении Положения об организации санаторно-курортного лечения и отдыха работающих и отдыха их детей в детских оздоровительных учреждениях и о содержании детско-юношеских спортивных школ" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 53-54, ст.483).        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют:   министр труда и   социальной защиты               Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                  Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 22 июля 2002 г.   № 982.        Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 982   от 22 июля 2002 г.   Положение   о пособиях в государственной системе социального страхования по предупреждению заболеваний и восстановлению трудоспособности застрахованных лиц через санаторно-курортное лечение     I. Общие положения   1. Право застрахованных лиц на пособия по предупреждению заболеваний и восстановлению трудоспособности (в дальнейшем - пособия) через санаторно-курортное лечение реализуется на основании Закона о государственной системе социального страхования № 489-ХIV от 8 июля 1999 г.   2. Национальная касса социального страхования выполняет свои обязанности в этой области через систему государственных учреждений согласно Уставу, утвержденному Постановлением Правительства Республики Молдова №739 от 25 июля 2000 г. "Об утверждении Устава Национальной кассы социального страхования Республики Молдова".   Конфедерация профсоюзов Республики Молдова и Конфедерация свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritatea" принимают участие в назначении пособий на основании Закона о профсоюзах № 1129-XIV от 7 июля 2000 г.   Национальная конфедерация патроната Республики Молдова принимает участие в назначении пособий   на основании Закона о патронатах № 976-XIV от 11 мая 2000 г.   3. В пределах средств, утверждаемых ежегодно Парламентом Республики Молдова в соответствии с Законом о бюджете государственного социального страхования, Национальная касса социального страхования приобретает и при участии Конфедерации профсоюзов Республики Молдова, Конфедерации свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritatea" и Конфедерации патроната Республики Молдова распределяет путевки для санаторно - курортного лечения (в дальнейшем - путевки) республиканским отраслевым профсоюзным комитетам.   4. Санаторно-курортное лечение проводится в оптимальные сроки, как правило, профильными  специализированными учреждениями, отобранными на основе конкурса (состояние лечебно-профилактической базы, методы лечения, условия проживания и питания, обоснование стоимости путевки), проведенного Национальной кассой социального страхования.   Путевки приобретаются в соответствии со  специализацией и профилем лечения в санаторно-курортных  и   специализированных учреждениях,  исходя из структуры общей заболеваемости застрахованных лиц за предыдущий год.   5. Пособия выдаются пропорционально обязательствам по уплате взносов социального страхования за предыдущий год. Неуплата взносов социального страхования за период, превышающий срок для представления отчетов, предусмотренный законом, или частичная уплата взносов лишает права на пособия до полного возмещения задолженностей.   II. Порядок распределения средств для предупреждения заболеваний   и восстановления трудоспособности через   санаторно-курортное лечение   6. Средства для предупреждения заболеваний и восстановления трудоспособности через санаторно-курортное лечение распределяются республиканским отраслевым профсоюзным органам и экономическим агентам по следующим показателям:   сумма взносов государственного социального страхования, собранных за прошедший год по отраслям национальной экономики, которые он представляет;   полнота сбора взносов;   доля участия в формировании доходной части бюджета государственного социального страхования;   структура общей заболеваемости застрахованных по отраслям   национальной экономики за предыдущий год.   7. Средства для восстановления здоровья застрахованных при лечении в специализированных отделениях после выписки из лечебного учреждения выделяются по необходимости.   Эти средства используются для приобретения путевок для лечения больных инфарктом миокарда, после операций по поводу язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки, удаления желчного пузыря, а также больных бронхиальной астмой.   III. Порядок приобретения, распределения   и выдачи путевок   8. После утверждения ежегодного закона о бюджете государственного социального страхования Национальная касса социального страхования  в пределах установленных средств до 15 февраля и до 15 июня заключает договоры на приобретение путевок с профильными специализированными учреждениями и санаториями с указанием в них стоимости путевок, их количества,  продолжительности пребывания и профиля лечения с приложением графика  выдачи путевок на каждый квартал и сроков расчета.   9. Распределение путевок производится на общих основаниях и  экономическим агентам, которые не имеют профсоюзной организации, но регулярно перечисляют взносы в бюджет государственного социального страхования.   10. Республиканские отраслевые профсоюзные органы согласовывают с Национальной кассой социального страхования и соответствующими конфедерациями профсоюзов план распределения путевок своим территориальным профсоюзным организациям, а республиканские отраслевые профсоюзы, не имеющие территориальных органов, согласовывают план распределения путевок для первичных профсоюзных организаций и экономических агентов, которые не имеют профсоюзной организации.   Не допускается создание резервов путевок в профсоюзных организациях всех уровней.   11. Территориальные профсоюзные органы составляют план распределения путевок первичным организациям и экономическим агентам, не имеющим профсоюзной организации, которые согласуются с территориальными кассами  социального страхования. Запрещается  одностороннее распределение путевок.   12. Путевки выделяются застрахованным лицам согласно поданному заявлению и медицинским показаниям совместным решением профсоюзного комитета и администрации экономического агента, а при отсутствии профсоюзной организации - администрацией экономического агента.   13. Не допускается выдача путевок по единоличному распоряжению председателя профсоюзного комитета или представителя администрации.   14. Путевки выдаются в первую очередь  работающим  участникам и  инвалидам второй мировой войны, участникам действий по защите целостности и независимости Республики Молдова, воинам-интернационалистам, повредившим здоровье при выполнении воинского долга, работающим инвалидам, донорам, репрессированным и впоследствии реабилитированным лицам, многодетным матерям и лицам, пострадавшим вследствие террористического акта.   15. Из общего количества путевок, приобретенных за счет средств государственного социального страхования,  выдаются:   10%  - бесплатно;   90% - с взиманием 15 процентов их стоимости     [Пкт.15 изменён PGC467 17.04.03/MO77 25.04.03 ст.496]         16. Застрахованному за счет средств социального страхования может быть выдано не более одной путевки один раз в три года.   17. Путевки в специализированные санатории и отделения для лечения больных в послеоперационном периоде по поводу язвы желудка, двенадцатиперстной кишки и удаления желчного пузыря, лечения после острого инфаркта миокарда и больных с бронхиальной астмой выделяются бесплатно сверх норм, предусмотренных в п. 15 настоящего положения.   18. Выделение путевок за счет средств бюджета государственного социального страхования застрахованным лицам, указанным в п.17, осуществляется централизованно Конфедерацией профсоюзов Республики Молдова и Конфедерацией свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritatea" на основании выписки из истории болезни с рекомендациями заведующего отделением и лечащего врача или заключения Консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности.   19. После получения путевки застрахованное лицо предъявляет ее лечащему врачу медицинского учреждения для получения санаторно-курортной карты.   20. Путевки на санаторное лечение для застрахованного с ребенком (до 14 лет) выдаются работающему родителю согласно медицинским показаниям для лечения ребенка.   21. Выдаваемая путевка должна быть заполнена (фамилия, имя и отчество получателя, место его работы, должность (профессия), наименование профорганизации или экономического агента, выдавших путевку), подписана председателем профсоюзного комитета или представителем администрации экономического агента и скреплена печатью.   В путевке в обязательном порядке указывается фискальный код экономического агента, через который она была выдана.   Не допускается выдача незаполненных путевок.   22. Запрещается выдача путевок по сниженным ценам, а также выдача их за полную стоимость неработающим лицам.   23. Не допускается лечение двух или нескольких лиц по одной путевке, выдача наличных денег из средств социального страхования на полную или частичную оплату стоимости путевки в порядке компенсации лицам, приобретшим эти путевки за наличный расчет.   IV. Учет выданных путевок и отчет по ним   24. Путевки  являются ценными документами, которые хранятся и учитываются наравне с денежными средствами.   25. Приходные и расходные накладные по путевкам, договоры и книги учета хранятся в профсоюзной организации или у администрации в порядке, установленном Положением о бухгалтерском учете.   26. В Конфедерации профсоюзов Республики Молдова,    Конфедерации свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritatea", республиканских профсоюзных органах путевки учитываются на двух специальных счетах ("Путевки в наличии", "Путевки предстоящих сроков под отчетом в профорганизациях").   27.  По дебету счета "Путевки в наличии" учитывается поступление путевок, по кредиту - их выдача.   28. Документами для регистрации путевок служат накладные, в которых указывается наименование организации (учреждения), от которой поступили путевки. Профсоюзные органы и экономические агенты ведут учет путевок в журнале, где указывается название санаториев, номера путевок, их сроки, цена и сумма. Накладные должны быть подписаны материально ответственным лицом, принявшим их на хранение.   29. Расходными оправдательными документами являются накладные на выданные путевки с распиской получателя. Путевки и выписки расходных накладных выдаются по доверенности.   30. Аналитический учет путевок ведется в книге учета путевок согласно наименованиям санаториев, специализированных и других оздоровительных учреждений по номерам, срокам заездов и цене путевок.   31. По истечении каждого квартала фактическое наличие путевок у материально ответственного лица сверяется с данными бухгалтерского учета, и по результатам составляется акт.   32. Аналитический учет по счету "Путевки предстоящих сроков под отчетом в профорганизациях" ведется на карточках, открываемых на каждую организацию. По дебету счета учитываются путевки, выданные профорганизацией или администрацией согласно накладной. С кредита счета списывается стоимость выданных профорганизацией или администрацией путевок  на расходы из бюджета государственного социального страхования согласно представленным ими отчетам.   33. Записи по приходу путевок в книге учета путевок ведутся на основании счетов и накладных. Каждая путевка записывается отдельной строкой. При выдаче путевки работнику организации в той же книге делается запись с указанием даты выдачи, получателя (фамилия, имя, отчество, место работы, должность, профессия, специальность). Получателя путевки информируют о частичной стоимости путевки и месте оплаты. Получатель расписывается в ее получении лично.   34. Полученная первичной профсоюзной организацией, экономическим агентом или застрахованным лицом путевка в исключительных случаях может быть возвращена выдавшему ее органу не позднее, чем за пять дней до начала срока лечения. Эти путевки перераспределяются другим организациям на общих основаниях.   35. Все документы, на основании которых выданы путевки (заявление, решение о распределении путевок, приходные накладные) и  обратный талон к путевке, который при возращении в обязательном порядке представляется профсоюзной организации или администрации, брошюруются в  отдельную папку и хранятся вместе с книгой учета путевок как финансовые документы.   36. Первичные профсоюзные комитеты совместно с администрацией составляют и представляют ежеквартальный отчет о выдаче путевок вышестоящей профсоюзной организации согласно установленной форме и в установленные сроки.   37. Если экономический агент не имеет профсоюзной организации, отчет составляет бухгалтерия экономического агента и представляет его в порядке, установленном для профсоюзной организации, профсоюзному органу, выделившему путевки.   38. Отчет составляется на основании записи в книге учета путевок. К отчету профсоюзная организация или экономический агент прилагает список людей, получивших путевки, который впоследствии обобщается местными территориальными или республиканскими профсоюзными организациями  и представляется Национальной кассе социального страхования.   39. Отраслевые профсоюзные органы представляют отчет и списки лиц, получивших путевки, Конфедерации профсоюзов Республики Молдова и Конфедерации свободных  профсоюзов Республики Молдова "Solidaritatea" до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.   40. Конфедерация профсоюзов Республики Молдова и Конфедерация свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritatea" ежеквартально до 15 февраля, 15 мая, 15 августа, 15 ноября представляют Национальной кассе социального страхования финансовый отчет об использовании путевок, приобретенных за счет средств  бюджета государственного социального страхования.   41. Санаторно-курортные учреждения, с которыми были заключены договоры на приобретение путевок, ежеквартально представляют Национальной кассе социального страхования и конфедерациям профсоюзов информацию об использовании выделенных профсоюзами путевок и ежегодно-финансовый отчет.   V. Осуществление контроля и ответственность   за соблюдение настоящего положения   42. Контроль за правильным и полным соблюдением настоящего положения осуществляется Национальной кассой социального страхования, Конфедерацией профсоюзов Республики Молдова, Конфедерацией свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritatea" и Конфедерацией патроната Республики Молдова и их территориальными подразделениями и другими органами, уполномоченными этим правом.   43. Персональную  ответственность за соблюдение настоящего положения несут руководители профсоюзных органов всех уровней, а в случае отсутствия профсоюзной организации - руководство экономических агентов.   44. Лица, которые получают путевки и ведут их учет, несут материальную ответственность за их сохранность.    45. В случае обнаружения невыданных (неиспользованных) путевок материальную ответственность за причиненный ущерб несут лица, по чьей вине был допущен ущерб, в соответствии с действующим законодательством.    