    HGA988/2000 Внутренний номер:  296996  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 988 от  28.09.2000   о совершенствовании механизма координирования технической помощи, оказываемой Республике Молдова  Опубликован : 05.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-126 
    статья № : 1092     Утратило силу согласно ПП12 от 19.01.2010, МО11-12/26.01.2010 ст.54 ИЗМЕНЕНО   PGC1493 19.11.2002/MO159 29.11.2002     В контексте перехода к рыночной экономике техническая помощь стала важным элементом поддержки и проведения экономических реформ. Развитие технического сотрудничества идет по нарастающей. Ежегодно в процессе внедрения находятся около ста проектов. Более разнообразными становятся источники финансирования технической помощи. В результате усилий, предпринятых Министерством экономики и реформ совместно с другими правительственными структурами, значительно возрос объем помощи, предоставляемой США, Европейским союзом, Японией, Швецией, Голландией, Данией и др.   На организационном уровне создан механизм координирования технической помощи, позволяющий определять ее приоритеты в зависимости от программ деятельности Правительства и на основе двухгодичных программ оказания технической помощи.   Основные трудности в осуществлении технического сотрудничества возникают на этапе внедрения проектов. Для укрепления системы координирования технической помощи было создано 4 комитета по координированию и надзору за техническим сотрудничеством в стратегических секторах социально-экономического развития, которые, однако, работают не в полном объеме. В то же время отраслевые советы по управлению процессом реализации проектов технической помощи хотя формально и созданы, практически не функционируют.   В результате в деятельности проектов различных доноров появились разногласия, что отрицательно влияет на стабильность и последовательность процесса технического сотрудничества. Партнеры и бенефициары проектов в своем большинстве не обеспечивают надлежащее сотрудничество с проектами и в этом смысле не несут необходимой ответственности.   Принимая во внимание пассивность комитетов по координированию и надзору за техническим сотрудничеством, неудовлетворительную деятельность отраслевых советов по управлению процессом реализации проектов технической помощи, вовлечение не на должном уровне бенефициаров проектов, а также необходимость совершенствования механизма координирования объема помощи и ее использования, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством экономики и реформ, о ходе выполнения Постановления Правительства Республики Молдова № 414 от 10 мая 1999 г. "О Программе оказания технической помощи на 1999-2000 годы".   2. Обратить внимание председателей комитетов по координированию и надзору за техническим сотрудничеством на необходимость активизации усилий в процессе освоения технической помощи.   3. Обязать все министерства и департаменты создать отраслевые советы по управлению процессом реализации проектов технической помощи и ежеквартально представлять Министерству экономики и реформ отчеты о проделанной работе в области координирования технической помощи.   4. Министерству экономики и реформ:   систематизировать и анализировать отчеты, получаемые от отраслевых советов по управлению процессом реализации проектов технической помощи и представлять Правительству обобщенную информацию о процессе совершенствования технической помощи;   оказывать содействие комитетам по координированию и надзору за техническим сотрудничеством и отраслевым советам по управлению процессом реализации проектов технической помощи в работе с иностранными донорами, а также представлять им необходимую для их деятельности информацию;   принять меры по увеличению объема предоставляемой Республике Молдова помощи и сотрудничать с иностранными донорами с целью повышения ее эффективности.   5. Утвердить Положение о механизме координирования технической помощи, оказываемой Республике Молдова международными организациями и странами-донорами (в новой редакции), согласно приложению.   6. Признать утратившим силу абзац второй пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 560 от 10 августа 1995 г. "О Программе технической помощи на 1995-1996 годы" (Официальный монитор, 1995 г., № 59-60, ст. 462).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                     Андрей КУКУ     Кишинэу, 28 сентября 2000 г.   № 988.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 988   от 28 августа 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о механизме координирования технической помощи, оказываемой Республике Молдова международными организациями и странами-донорами   1. Положение о механизме координирования технической помощи, оказываемой Республике Молдова международными организациями и странами-донорами (в дальнейшем - положение) устанавливает порядок и процедуры согласования действий в области технического сотрудничества.   2. Ответственность за координирование программ технической помощи, обеспечение соответствия содержания проектов приоритетам развития национальной экономики, установленным в программах деятельности Правительства и в других документах стратегического характера, осуществление надзора за внедрением программ технической помощи возлагается на Министерство экономики.   3. Для решения вышеуказанных задач на Министерство экономики возлагаются следующие функции:   а) планирование технической помощи совместно с донорами, отраслевыми советами по управлению процессом реализации проектов технической помощи (в дальнейшем - советы) и установление приоритетов в соответствии со стратегией и программами деятельности Правительства, а также на основании ходатайств учреждений и организаций-бенефициаров;   b) сотрудничество с учреждениями-бенефициарами и согласование действий в области технической помощи, оговоренных в программах деятельности Правительства и стратегиях развития секторов, для обеспечения должной реализации проектов;   с) сотрудничество с организациями и учреждениями стран-доноров, а также с уполномоченными правительственными учреждениями и учреждениями негосударственного сектора для определения и отбора проектов;   d) оценка долгосрочного влияния технической помощи на процесс социально-экономического развития в Республике Молдова;   e) организация переговоров с донорами и участие в них с целью привлечения фондов по оказанию помощи к реализации определенных программ и проектов;   f) периодическое информирование Правительства о ходе технического сотрудничества на правительственном уровне.   4. Ответственность за обеспечение реализации на должном уровне проектов технической помощи и эффективное использование фондов предоставленной помощи возлагается на отраслевые советы и организации-бенефициары.   5. Инициирование министерствами, департаментами, учреждениями и организациями переговоров с донорами о программах/проектах технической помощи осуществляется только после согласования с Министерством экономики. С началом реализации программ/проектов технической помощи отраслевые советы ежеквартально информируют Министерство экономики о ходе их внедрения.   6. Утверждение ходатайств об оказании технической помощи осуществляется в соответствии с программами деятельности Правительства после предварительного анализа, который проводится согласно следующим основным принципам:   а) структура и содержание проектов в полной мере должны отвечать установленным формам и применяемой практике представления предложений по проектам;   b) широкое применение местного человеческого потенциала;   c) уровень обеспечения бенефициаром проекта продолжения деятельности, осуществляемой в рамках проектов, после завершения финансирования со стороны донора;   d) соответствие целей проекта приоритетам экономического и социального развития;   e) степень покрытия деятельности, предусмотренной проектами, другими донорами;   f) социально-экономическое влияние деятельности, предусмотренной в предложении о проекте.   7. Министерства, департаменты (через отраслевые советы), организации и учреждения-бенефициары обеспечивают непосредственное управление и реализацию проектов, принимают все необходимые меры и действия для успешной реализации проектов технической помощи и несут полную ответственность за эффективное использование финансовых средств, оборудования, а также результатов проектов технической помощи (know-how, отчеты, исследования и др.) как в период внедрения проектов, так и по их окончании.   8. Отраслевые советы по управлению процессом реализации технической помощи:   a) обеспечивают гармоничное взаимодействие внутри секторов и/или между секторами в проектах технической помощи, которые находятся в процессе внедрения, в том числе путем согласования их действий с проектами с аналогичной деятельностью в других секторах для достижения согласованности действий, осуществляемых в рамках этих проектов;   b) осуществляют раз в полугодие мониторинг процесса реализации проектов технической помощи учреждениями-бенефициарами и представлют информацию о полученных результатах Министерству экономики.   9. При необходимости организации-бенефициары совместно с Министерством экономики представляют предложения по новым проектам, отобранным в соответствии с изменением целей социально-экономического развития страны, но не включенным в программы помощи на данный момент. Министерство экономики изучает необходимость их включения в список приоритетных проектов.   10. Для обеспечения эффективного функционирования механизма координирования и реализации проектов технической помощи организации-бенефициары ежеквартально представляют информацию о процессе внедрения программ/проектов технической помощи Министерству экономики       [Положение в редакции PGC193 19.11.2002/MO159 29.11.2002]        