    HGM938/2004 Внутренний номер:  296959  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 938 от  17.08.2004   о передаче профессиональных училищ из публичной собственности районов Леова, Хынчешть, Кэлэрашь, Чимишлия, Ниспорень и Унгень в подчинение Министерства просвещения   Опубликован : 20.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-155 
    статья № : 1106    ИЗМЕНЕНО    ПП331 от 23.03.05, МО51-54/01.04.05 ст.380            [Название изменено ПП331 от 23.03.05, МО51-54/01.04.05 ст.380]          Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства просвещения и районных советов Леова, Хынчешть, Чимишлия, Ниспорень и Унгень о передаче с 1 января 2005 г. профессиональных училищ указанных административно-территориальных единиц в подчинение Министерства просвещения с финансированием из государственного бюджета согласно приложению.   2. Установить, что передача публичной собственности с баланса административно-территориальных единиц на баланс Министерства просвещения будет осуществляться в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Принять предложение районного совета Кэлэрашь, согласованное с Министерством просвещения, о передаче с 1 июля 2005 г. в соответствии с действующими нормативными актами, профессиональное училище г. Кэлэрашь из подчинения органа местного публичного управления в подчинение Министерства просвещения, с финансированием из государственного бюджета.   [Пкт.3 введен ПП331 от 23.03.05, МО51-54/01.04.05 ст.380]   [Пкт.3-5 считать пкт.4-6 ПП331 от 23.03.05, МО51-54/01.04.05 ст.380]   4. Департаменту приватизации совместно с Министерством просвещения и соответствующими административно-территориальными единицами обеспечить утверждение в месячный срок документов о передаче-приеме имущества в соответствии с действующим законодательством.   5. Министерству финансов при разработке проекта Закона о государственном бюджете на 2005 год учитывать положения пункта 1 настоящего постановления и документы передачи-приема.   6. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1085 от 27 октября 2000 г. "О передаче многопрофильных профессиональных училищ, расположенных в уездах Лэпушна и Унгень, в публичную собственность данных административно-территориальных единиц" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 139-140, ст. 1194).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                      Валериан КРИСТЯ   министр просвещения                        Валентин БЕНЮК   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики                            Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 17 августа 2004 г.   № 938.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 938 от 17 августа 2004 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   профессиональных училищ, которые передаются в подчинение   Министерства просвещения      1. Профессиональное училище, г. Леова   2. Профессиональное училище, г. Хынчешть   3.Профессиональное училище, г. Кэлэрашь   [Поз.3 введена ПП331 от 23.03.05, МО51-54/01.04.05 ст.380]   [Поз.3-6 считать поз.4-7 ПП331 от 23.03.05, МО51-54/01.04.05 ст.380]   4. Профессиональное училище, г. Чимишлия   5. Профессиональное училище, г. Ниспорень   6. Профессиональное училище, г. Унгень    7. Профессиональное училище, ком. Кэрпинень, район Хынчешть    