    HGM878/1999 Внутренний номер:  296902  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 878 от  29.09.1999   о создании Объединенного подразделения по внедрению и надзору за проектами в области сельского хозяйства, финансируемыми Всемирным банком  Опубликован : 07.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109-111 
    статья № : 946       ИЗМЕНЕНO  ПП926 от 20.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1030  ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430       ПП1044 от 11.09.06, МО146-149/15.09.06 ст.1123    ПП640 от 06.06.06, MO87-90/09.06.06 ст.673    ПП 109 от 07.02.03, MO20/14.02.03 ст.119    ПП 529 от 28.06.01, MO75/05.07.01    ПП443 от 11.05.00 , MO57/18.05.00    ПП176 от 25.02.00 , MO24/02.03.00             Примечание:  -  по всему тексту постановления слова "Министерство экологии, строительства и развития территорий" заменить словами "Министерство экологии и природных ресурсов", слова "Министерство экономики и реформ" - словами  "Министерство экономики и торговли", слова  "Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности" - словами "Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности", согласно  ПП640 от 06.06.06, MO87-90/09.06.06 ст.673         В целях повышения  эффективности инвестиционных, финансовых проектов и   проектов  технической  помощи  в  аграрном  секторе,   финансируемых Всемирным  банком, а также их координирования и корреляции во  избежание дублирования    и   параллелизма   Правительство   Республики    Молдова   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Объединенное подразделение по внедрению и надзору за проектами в сельском хозяйстве, финансируемыми Всемирным банком, обязанное представлять отчеты Министерству финансов и Министерству экономики , в том  числе  об использовании финансовых средств, а по требованию Министерства сельского хозяйства  и пищевой промышленности - и отчеты о ходе внедрения и выполнения этих проектов. [Пкт.1 изменен ПП926 от 20.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1030]   2. Утвердить:   состав Наблюдательного совета Объединенного подразделения по внедрению и надзору за проектами в сельском хозяйстве, финансируемыми Всемирным банком и другими международными организациями,  согласно приложению N 1.       [Пкт.2 абз. исключен ПП640 от 06.06.06, MO87-90/09.06.06 ст.673]     Положение об  Объединенном  подразделении по внедрению и надзору  за проектами   в  сельском  хозяйстве,  финансируемыми  Всемирным   банком, согласно приложению N 2.  2 1 . Установить, что в случае освобождения от должности члена наблюдательного совета Объединенного подразделения по внедрению и надзору за проектами в области сельского хозяйства, финансируемыми Всемирным банком, его функции будут выполнять лица, вновь  назначенные  на  соответствующие должности уполномоченными учреждениями, без издания нового постановления Правительства.  [Пкт.2 1 введен ПП926 от 20.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1030]   3. Назначить  генеральным директором объединенного подразделения  по внедрению и надзору за  проектами в области  сельского хозяйства, финансируемыми Всемирным банком, Ливиу Гумовски , прошедшего по конкурсу. [Пкт.3 изменен ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ]   [Пкт.3 в редакции ПП443 от 11.05.00 , MO57/18.05.00 ]    3 1 . Установить, что в случае освобождения от должности генерального директора Объединенного подразделения по внедрению и надзору за проектами в области сельского хозяйства, финансируемыми Всемирным банком, его функции будут выполняться вновь назначенным на эту должность лицом без издания нового постановления Правительства.  [Пкт.3 1 введен ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ] 4. Установить, что:   в течение месяца после вступления в силу настоящего постановления Агентство по внедрению проекта финансирования села и Управление по внедрению первого проекта кредитования сельского хозяйства перейдут  в подчинение  вновь  созданного  подразделения, с  внесением  изменений  в положения о их деятельности;   службы по бухгалтерскому учету, приобретению услуг, работ и товаров, денежных  переводов  включаются в состав Объединенного подразделения  по внедрению  и  надзору за проектами в сельском хозяйстве,  финансируемыми Всемирным  банком, для обслуживания Проекта финансирования села, Первого проекта  кредитования сельского хозяйства и других проектов  финансового характера в области сельского хозяйства;   деятельность   указанного   подразделения  финансируется   за   счет пожертвований  и  авансов,  предусмотренных для этих проектов,  в  целях выполнения на должном уровне работ по их внедрению;   вновь созданное подразделение  разрабатывает и представляет   на утверждение  Министерству  финансов штатное расписание и бюджет на  1999 год.   5. Признать утратившими силу:   пункты 2, 3 и 4 Постановления Правительства Республики Молдова N 306 от 10 июня 1996 г. \"О кредите Всемирного банка, предоставленного Первому сельскохозяйственному проекту\" (Официальный монитор, 1996 г., N 42-44, ст. 361);   Постановление Правительства Республики Молдова N 306 от 28 июня 1997 г.  \"Об образовании Агенства  по внедрению проекта финансирования  села\" (Официальный монитор, 1997 г., N 24, ст. 308);   Распоряжение Правительства Республики Молдова N98 от 4 сентября 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., N 90-91, от. 949).      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                           Ион СТУРЗА Контрассигнуют: министр финансов                                                           Анатол АРАПУ министр сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности                         Валериу БУЛГАРЬ министр юстиции                                                            Ион ПЭДУРАРУ Кишинэу, 29 сентября 1999 г. N 878.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 878 от 29 сентября 1999 г.   СОСТАВ наблюдательного совета Объединенного подразделения по внедрению и надзору за проектами в сельском хозяйстве, финансируемыми Всемирным банком БУМАКОВ Василе                  -    министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель совета ШАЛАРУ  Георге                     -    министр окружающей среды, сопредседатель совета БАРБЭНЯГРЭ Виктор              -    заместитель министра финансов ГОДОРОЖА Думитру              -    заместитель министра экономики ТЭБЫРЦЭ Эмма                       -    вице-президент Национального банка Молдовы ГЛУЩЕНКО Оксана                 -    главный консультант главного управления координирования политик, внешней помощи и реформы центрального публичного управления, Государственная канцелярия ПЛАЧИНТА Анатолий              -   член Республиканского совета Ассоциации производителей фруктов   [Приложение №1 в редакции ПП926 от 20.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1030]   [Приложение №1 изменено ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ]       [Приложение №1 изменено ПП1044 от 11.09.06, МО146-149/15.09.06 ст.1123]      [Приложение №1 в редакции ПП640 от 06.06.06, MO87-90/09.06.06 ст.673]       [Приложение №1 в редакции ПП 109 от 07.02.2003, MO20/14.02.03 ст.119 ]       [Приложение №1 в редакции ПП 529 от 28.06.2001, MO75/05.07.01 ]           Приложение N 2    к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 878   от 29 сентября 1999 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   об Объединенном подразделении по внедрению и надзору   за проектами в сельском хозяйстве, финансируемыми   Всемирным банком     Положение об  Объединенном  подразделении по внедрению и надзору  за проектами в сельском хозяйстве, финансируемыми Всемирным банком (далее - положение),  определяет  юридический статус, задачи, функции и права,  а также способ руководства подразделением.     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1. Объединенное  подразделение по внедрению и надзору за проектами в сельском хозяйстве, финансируемыми Всемирным банком (далее - подразделение), является некоммерческой, неприбыльной и  независимой организацией, обязанной представлять Министерству финансов отчеты, в том числе и об использовании финансовых средств.   2. Местонахождение  подразделения: Республика Молдова, мун. Кишинэу, ул. Космонавтов, 9, каб. 523, 536.   3. Подразделение  имеет  административную  и  финансовую  автономию, расчетные  и  специальные счета в банковских учреждениях, в том числе  в иностранной валюте, печать и бланки.   4. Целью подразделения  является обеспечение эффективного  внедрения проектов Всемирного банка  в области сельского  хозяйства  посредством управления,  надзора  и координации работ по внедрению этих  проектов  в соответствии с требованиями международных организаций.   5. Подразделение  на  основе  соглашения  с  другими  международными организациями   может  координировать  или  управлять  деятельностью  по внедрению проектов в аграрном секторе, финансируемых этими организациями.   6. Подразделение  осуществляет  свою деятельность в  соответствии  с действующим  законодательством Республики Молдова, настоящим положением, директивами и стандартами Всемирного банка (по их требованию).     II. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ   ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ     7. Основными задачами подразделения являются:   а) внедрение   проектов  Всемирного  банка  и  других  международных организаций в области сельского хозяйства;   b) координация деятельности структурных формирований подразделения с целью  эффективного  внедрения и исключения параллелизма и  дублирования проектов в сфере сельского хозяйства;   с) улучшение    согласованности между проектами и упрощение институциональных  связей между Правительством, руководством проектов  и Всемирным банком;   d) оказание помощи миссиям по надзору Всемирного банка и последующее выполнение рекомендаций, содержащихся в отчетах по надзору;   е) оценка и мониторинг  внедрения проектов и расходов по  внедрению, представление отчетов Правительству, Всемирному банку;   f) осуществление  перечисления  финансовых средств,  предназначенных под проекты, и надзор за погашением кредитов их получателями;   g) разработка бюджетов и смет расходов для внедряемых проектов;   h) подготовка  квартальных, полугодовых и годовых отчетов Всемирному банку  и Министерству финансов о ходе внедрения проектов и использовании фондов, предназначенных для проектов;   i) ведение бухгалтерского   учета  и  представление  отчетности   по использованию  фондов  для каждого внедряемого проекта в соответствии  с требованиями Всемирного банка;   j) обеспечение   выполнения  всех  задач,  предусмотренных  заемными соглашениями   для   внедренных  проектов,  включая  ежегодные   аудиты, мониторинг и оценку достижений, периодические проверки;   k) управление финансовыми средствами на специальных счетах подразделения и использование фондов для проектов в строгом соответствии с назначением, указанным в документации проектов, подготовка заявок  о пополнении счетов, представление отчетности об использовании фондов;   l) координация и обеспечение  эффективного  проведения   процесса обучения  персонала подразделения, пользователей внедряемых и внедренных проектов;   m) обеспечение проведения  необходимых исследований  для  внедрения проектов;   n) осуществление других   видов  деятельности,   необходимых   для эффективного внедрения проектов в аграрном секторе.     III. ФУНКЦИИ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ     8. В соответствии  с основными задачами на подразделение возлагаются следующие функции:   организация тендеров  для отбора и утверждения местных и  зарубежных фирм, а также консультантов и заключение с ними контрактов;   оказание поддержки   зарубежным   партнерам   и   их   экспертам   в установлении  отношений  с  экономическими агентами  и  государственными органами;   осуществление контроля и необходимых проверок разделов проектов;   осуществление   контроля   деятельности   структурных   формирований подразделения;   надзор и проверка  качества  выполняемых  работ,  услуг  и  поставок материальных  ценностей  фирмами  и  консультантами,  имеющими  связи  с подразделением;   выполнение других  функций,  связанных с деятельностью по  внедрению проектов.     IV. ПРАВА ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ     9. Для выполнения своих задач и функций подразделение имеет право:   владеть, пользоваться   и  распоряжаться  собственным  имуществом  в соответствии с уставными целями подразделения;   осуществлять  свою  финансово-экономическую деятельность  на  основе бюджета,  структуры  и  видов деятельности,  утвержденных  Министерством финансов и согласованных с Всемирным банком;   заключать контракты с работниками  подразделения,   местными   и иностранными консультантами, поставщиками работ и материальных ценностей в целях обеспечения эффективного внедрения проектов;   распоряжаться   средствами на текущих и специальных   счетах подразделения;   проверять качество  работ, услуг и материальных   ценностей, поставляемых нанятыми компаниями и консультантами;   подписывать акты  выполненных  работ, услуг и поставок  материальных ценностей;   утверждать отчеты  нанятых  компаний и консультантов и  осуществлять платежи   за   выполненные  работы,  оказанные  услуги  и   поставленные материальные ценности.     V. ИМУЩЕСТВО ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ     10. Имущество    подразделения    состоит   из   приобретенного    и пожертвованного   имущества   в  порядке,  предусмотренном   действующим законодательством.   11. Финансовые средства подразделения формируются за счет:   а) ресурсов,   предоставленных   Всемирным  банком   и/или   другими международными организациями, предусмотренных для поддержки деятельности подразделения;   b) пожертвований местных и зарубежных доноров;   с) ассигнований, выделенных Правительством Республики Молдова;   d) других законных  источников,  не противоречащих  законодательству Республики Молдова.   12. Ресурсы подразделения   отражаются   на  банковских  счетах,   в национальной  и  иностранной  валюте, и используются  в  соответствии  с годовым бюджетом, согласованным с Всемирным банком  и  утвержденным Министерством финансов.   13. Средства, не израсходованные в течение текущего  года,  не подлежат  конфискации  и  переходят на следующий год  для  использования согласно утвержденному годовому бюджету.     VI. РУКОВОДСТВО ПОДРАЗДЕЛЕНИЕМ     14. Руководящими органами подразделения являются:   Наблюдательный совет;   исполнительный директор.   15. Состав Наблюдательного совета определяется согласно приложению N 1  к Постановлению Правительства Республики Молдова N 878 от 29 сентября 1999 г.   16. Наблюдательный совет несет ответственность за:   проведение политики и общих принципов, регламентирующих деятельность подразделения;   отбор кандидатов на должность исполнительного директора подразделения,  внесение предложений Правительству Республики Молдова  и Всемирному   банку   о   назначении или освобождении от  должности исполнительного директора;   рассмотрение и утверждение   полугодовых  и  годовых отчетов подразделения об оценке хода внедрения проектов;   привлечение дополнительных   средств  для  обеспечения  деятельности подразделения.   17. Структура и штатная численность исполнительной дирекции подразделения   устанавливаются  по  согласованию  с  Всемирным  банком, Наблюдательным советом и утверждаются Министерством финансов.   В состав исполнительной  дирекции  входят отделы  внедрения  каждого проекта,  а  также  структуры,  оказывающие услуги  по  всем  внедряемым проектам   (например, бухгалтерские услуги и финансовая  отчетность, оказание услуг, работ и их оплата, делопроизводство).   18. Годовой бюджет  подразделения разрабатывается его исполнительной дирекцией,  согласовывается с Всемирным банком, Наблюдательным советом и утверждается Министерством финансов.   19. Руководство текущей  деятельностью исполнительной дирекции осуществляет исполнительный директор подразделения.   20. Руководство деятельностью отделов внедрения проектов осуществляется   координаторами   проектов,   подчиненных исполнительному директору подразделения. [Пкт.20 изменен ПП640 от 06.06.06, MO87-90/09.06.06 ст.673]   21. Исполнительный директор  подразделения,  назначаемый  с  согласия Всемирного  банка,  должен  быть гражданином Республики  Молдова,  иметь соответствующее  образование и опыт внедрения проектов Всемирного банка, знать английский язык. [Пкт.21 изменен ПП640 от 06.06.06, MO87-90/09.06.06 ст.673]   22. Исполнительный директор подразделения:   несет личную  ответственность за выполнение функций, возложенных  на подразделение;   организует деятельность персонала и консультантов подразделения;   представляет подразделение в отношениях с государственными органами, международными организациями, пользователями проектов и др.;   принимает и увольняет  экспертов и других работников подразделения в соответствии   со  структурой  исполнительной  дирекции,  определяет  их служебные обязанности и распорядок работы;   заключает контракты с консультационными фирмами и поставщиками работ и материальных ценностей;   прекращает выделение   ресурсов   в  виде  технической  помощи   при обнаружении  нарушений в их использовании по назначению и информирует об этом Министерство финансов и Всемирный банк;   исполняет функции,  предусмотренные  настоящим  положением,  как  на территории Республики Молдова, так и за ее пределами.        [Пкт.22 изменен ПП640 от 06.06.06, MO87-90/09.06.06 ст.673]       VII. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ     23. Подразделение ведет бухгалтерский учет и представляет статистическую  отчетность в соответствии с законодательством Республики Молдова.   24. Контроль за финансовой деятельностью подразделения осуществляют Министерство  финансов, Наблюдательный совет, Всемирный банк. Результаты контроля доводятся до сведения Правительства Республики Молдова.   25. Деятельность подразделения подлежит ежегодному внешнему аудиту, осуществляемому аудитором, выбранным на основе тендера и утвержденным Всемирным банком и Министерством финансов.     VIII. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ     26 . Деятельность  подразделения  прекращается на  основании  решения Правительства  путем  реорганизации  или  ликвидации  в  соответствии  с законодательством Республики Молдова.     IX. Особенности предоставления Подразделением трастовых услуг в рамках Проекта «Конкурентоспособность сельского хозяйства Молдовы» (MAC-P) и Проекта «Неотложная поддержка сельского хозяйства Молдовы »   [Глава IX название в редакции ПП926 от 20.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1030]     27. В целях внедрения проектов Подразделение будет оказывать техническую и трастовую поддержку согласно пункту 28 настоящего Положения: 1)  Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, исполняющему функции агентства по внедрению Проекта «Конкурентоспособность сельского хозяйства Молдовы» (MAC-P) и Проекта «Неотложная поддержка сельского хозяйства Молдовы»; 2) Министерству окружающей среды, исполняющему функции агентства по внедрению компонента 3 «Повышение производительности за счет устойчивого управления земельными ресурсами» Проекта «Конкурентоспособность сельского хозяйства Молдовы» (MAC-P) (в дальнейшем – агентства по внедрению).  [ Пкт.27  в редакции ПП926 от 20.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1030]   28. Подразделение:   a) оказывает материально-техническую поддержку агентствам по внедрению в процессе принятия на работу местных консультантов в соответствии с руководством Всемирного банка по закупкам;   b) оказывает материально-техническую поддержку агентствам по внедрению - исполнителям в процессе закупки товаров, выполнении работ и оказании услуг в соответствии с руководством Всемирного банка по закупкам;   c) оплачивает от имени и по поручению агентств  по внедрению услуги консультантов и товары, работы и/или услуги, закупаемые/выполняемые  в целях внедрения проектов ;   d) обеспечивает усиление потенциала агентств по внедрению посредством нанятых подразделением координаторов компонентов, которые будут работать в агентствах по внедрению в качестве местных консультантов и оказывать поддержку, обучать и консультировать партнеров в процессе принятия полной ответственности за управление деятельностью проектов ;   e) отвечает за составление и обобщение информации, облегчение внедрения оценок воздействия по просьбе агентств по внедрению и за представление отчетов о ходе внедрения проекта и другой информации, необходимой Правительству, Международной ассоциации развития и другим участвующим сторонам;   f) владеет всеми данными о внедрении проектов ;   g) оказывает поддержку агентствам по внедрению в подготовке годовых программ работы;   h) осуществляет общую координацию внедрения всех компонентов проектов ;   i) разрабатывает годовые программы работ, устанавливает цели и стандарты качества для нанятых агентств по развитию;   j) осуществляет мониторинг, надзор и оценку работы агентств по развитию в соответствии  с предварительно установленными критериями;   k) управляет специальным счетом, перечисляет и контролирует средства, направляемые субподрядчикам, ведет бухгалтерский учет и составляет отчеты по финансовому мониторингу;   l) организует годовые аудиты проектов ;   m)  содействует обмену информацией между всеми действующими сторонами, вовлеченными в реализацию проектов ;   n) организует по согласованию с агентствами по внедрению консультационные семинары;   o) выполняет другие функции согласно положениям  Соглашения о финансировании для развития, подписанного Республикой Молдова и Международной ассоциацией по развитию 13 апреля 2006 г., а также в документах, указанных и/или утвержденных данным Соглашением.   29. Для обеспечения эффективного выполнения подразделением обязанностей, предусмотренных в пункте 28, агентства по внедрению назначают лицо, которое будет работать напрямую с координаторами компонентов, нанятыми подразделением.   30. Наблюдательный совет, персональный состав которого утвержден в приложении № 1 , осуществляет мониторинг выполнения функций подразделением.  [ Пкт.30  изменен ПП926 от 20.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1030]   31. Наблюдательный совет выполняет следующие функции:   a) продвижение политики и общих принципов, регламентирующих внедрение Проекта «Конкурентоспособность сельского хозяйства  Молдовы» (MAC-P) и Проекта «Неотложная поддержка сельского хозяйства Молдовы»;  [ Пкт.31 подпкт.а) изменен ПП926 от 20.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1030]   b) рассмотрение и утверждение отчетов о ходе внедрения проекта, представляемых подразделением и агентствами по внедрению;   c) мониторинг внедрения всех компонентов Проекта «Конкурентоспособность сельского хозяйства Молдовы» (MAC-P) и Проекта «Неотложная поддержка сельского хозяйства Молдовы» ,  представление предложений и заявлений о стимулировании и облегчении внедрения проектов , выявление препятствий во внедрении проекта и представление предложений по их устранению;  [ Пкт.31 подпкт.с) изменен ПП926 от 20.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1030]   d) утверждение годовых бюджетов проектов ;  [ Пкт.31 подпкт.d) изменен ПП926 от 20.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1030]   e) выполнение других функций согласно требованиям, предусмотренным  в Соглашении о финансировании для развития, подписанном Республикой Молдова и Международной ассоциацией по развитию 13 апреля 2006 г., а также в документах, указанных и/или утвержденных данным Договором.   32. В целях внедрения настоящей главы требования глав I - VIII настоящего Положения применяются в мере, в которой  пункты 28 - 31 не предусматривают иное.       [Глава IX изменена ПП1044 от 11.09.06, МО146-149/15.09.06 ст.1123]    [Глава IX введена ПП640 от 06.06.06, MO87-90/09.06.06 ст.673]    