    HGA901/2001 Внутренний номер:  296926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 901 от  28.08.2001   о государственной регистрации произведений, охраняемых авторским и смежными правами  Опубликован : 06.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108-109 
    статья № : 951      Утратило силу согласно ПП89 от 10.02.12, MO34-37/17.02.12 ст.114 ИЗМЕНЕНО    ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315       Примечание:      в тексте постановления и в положении слова "Государственное агентство по авторским правам" заменить словами "Государственное агентство по интеллектуальной собственности", согласно  ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315       В соответствии с пунктом е) части (2) статьи 34 Закона об авторском праве и смежных правах № 293-ХIII от 23 ноября 1994 г., Законом о регистрах № 1320-XIII от 25 сентября 1997 г. и Уставом Государственного агентства по интеллектуальной собственности, утвержденным Постановлением Правительства №1378 от 13 декабря 2004 г. , Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ :   [Преамбула изменена ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315 ]     1. Утвердить согласно приложению Положение о государственной регистрации произведений, охраняемых авторским и смежными правами.       2 . Республиканскому центру информатики Министерства транспорта и связи в 2-месячный срок передать Государственному агентству по интеллектуальной собственности Национальный регистр (временный) программ для компьютеров, в том числе относящиеся к нему документы и материалы .   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 494 от 17 июля 1995 г. "Об образовании Национального регистра (временного) программ для компьютеров" (Официальный монитор, 1995 г.,  № 51- 52, ст. 397).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр транспорта   и связи                                                                                  Виктор ЦОПА   министр финансов                                                             Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                                               Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 28 августа 2001 г.   № 901      Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 901   от 28 августа 2001 г.       ПОЛОЖЕНИЕ   о государственной регистрации произведений,   охраняемых авторским и смежными правами      I. Общие положения   1. Целью государственной регистрации литературных, искусствоведческих и научных произведений является обеспечение защиты авторского и смежных прав. Регистрация в Государственном регистре произведений, охраняемых авторским и смежными правами, способствует продвижению произведений и объектов смежных прав, повышению уровня защиты моральных и имущественных прав обладателей, а также предупреждению и снижению числа случаев нарушения этих прав.   2. В  настоящем положении используются следующие понятия:   Государственный регистр произведений, охраняемых авторским и смежными правами - совокупность  данных и прилагаемых материалов, зарегистрированных в хронологическом порядке, о произведениях, составляющих объекты авторского и смежных прав;   регистрация - внесение в Государственный регистр произведений, охраняемых авторским и смежными правами, данных об объектах авторского и смежных прав, об обладателях авторского и смежных прав, а также  других данных, подтвержденных подписью регистратора, ответственного за осуществление записей.   3. Государственный регистр произведений, охраняемых авторским и смежными правами (далее-Регистр) образован в составе Государственного агентства по интеллектуальной собственности Республики Молдова (далее - Агентство) в  соответствии со статьями 8 и 34 Закона об авторском праве и смежных правах № 293-XIII от 23 ноября 1994 г. (далее - Закон), Законом о регистрах № 1320-XIII от 25 сентября 1997 г. и подпунктом с) пункта 13 Устава Государственного агентства по интеллектуальной собственности, утвержденного Постановлением Правительства  №1378 от 13 декабря 2004 г.   [Пкт.3 изменен ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315 ]  4. Регистр ведется в ручной и электронной форме в установленном порядке.    5. Обладатель исключительных авторских или смежных прав и их наследники имеют право зарегистрировать произведение в Регистре в течение всего срока охраны авторского и смежных прав, установленного Законом. Агентство выдает обладателю авторского и смежных прав сертификат, утвержденный Агентством. В случае спора судебная инстанция может признать регистрацию в качестве презумпции авторства, если не будет доказано иное  (часть (4) статьи 8  Закона).   6. В том случае, когда после регистрации устанавливается, что заявитель регистрации произведения в Регистре ущемил права авторов (соавторов) или смежные права других лиц, он несет ответственность согласно действующему законодательству.   В таких случаях распоряжением генерального директора Агентства выданный ранее сертификат о регистрации аннулируется, а поддельные идентифицирующие материалы уничтожаются.   7. Администрация Регистра не имеет права использовать каким-либо образом зарегистрированные произведения.     II. Функции администрации Регистра   8.  Функции администрации Регистра являются следующими:   а) регистрация в соответствии с поданными заявлениями произведений, охраняемых авторским и смежными правами;   b) хранение отдельных экземпляров произведений, копий сертификатов о регистрации, заявлений, приложенных к ним идентификационных материалов и документов;   с) выполнение других функций и оказание услуг в соответствии с действующим законодательством.     III. Процедура регистрации в Регистре   9. Для регистрации заявитель (обладатель прав) представляет: удостоверение личности (паспорт), оригинал произведения или идентификационные материалы и заявление, утвержденное Агентством. Оригинал произведения или идентификационные материалы представляются для регистрации в двух идентичных экземплярах.   10. Заявление о регистрации произведения в Регистре должно содержать:   а) название, язык, область, жанр произведения;   b) фамилию, имя, отчество автора, год рождения, серию и номер удостоверения личности (паспорта), адрес, телефон/факс, Е-mail;   с) фамилию, имя, отчество соавторов;   d) фамилию, имя, отчество автора переведенного или переработанного произведения и юридическое основание;   е) фамилию, имя, отчество обладателя имущественных прав (название для юридических лиц), адрес, телефон/факс, Е-mail;   f) идентификационный материал, представленный для регистрации;   g) другие необходимые данные.   11. Регистрация произведения осуществляется в присутствии обладателя прав. В случае, если он не может лично представить произведение, его поверенный имеет право зарегистрировать произведение исключительно на основании нотариально заверенной доверенности. Если произведение представляется для регистрации правопреемником, в графе "год рождения" указывается  год смерти автора. Одновременно к заявлению прилагается копия свидетельства о наследовании, выданная нотариальной конторой.   Если автор публикует свои произведения под псевдонимом, в заявлении о регистрации указывается и псевдоним.   Если произведение опубликовано, указывается год первой публикации, а если не опубликовано, делается надпись "неопубликованное".   Произведения, созданные в соавторстве, могут быть зарегистрированы как на основании совместного заявления соавторов, так и заявления, поданного каждым из соавторов (каждого обладателя прав) отдельно, в котором заявитель обязан указать всех других соавторов.   12. При регистрации производного произведения (перевода, адаптации, переделки и др.) указываются автор оригинального произведения и юридические основания права на изменения (договор с автором  оригинального произведения,  или заказ издательства, имеющего договор с автором оригинального произведения, либо источник, подтверждающий, что оригинальное произведение не охраняется, другие основания).   13.Литературное или научное произведение может быть зарегистрировано при представлении оригинала произведения или на основании следующих идентификационных материалов: рукописи, печатной продукции и др.   14. Музыкальное произведение может быть зарегистрировано на основании следующих идентификационных материалов: музыкальных нот (рукописи),  печатной продукции (в том числе сборника музыкальных произведений, если указан автор каждого музыкального произведения).   15. Для государственной регистрации монументальных или архитектурных произведений, других объемных произведений в качестве идентификационных материалов могут быть представлены: слайды (фотографии), схемы, эскизы, планы и др., которые должны отражать: генеральный план, фасады, разрезы, другие существенные элементы, по выбору автора. Одновременно представляются: краткое описание объекта с указанием его названия, места его расположения (адреса), архитектурная характеристика и параметры, дата завершения или сдачи в эксплуатацию (или плановый срок), личный вклад автора, полный список соавторов и т.д.   16. Для регистрации произведений декоративно-прикладного искусства  представляются следующие идентификационные материалы: фотографии, эскизы, схемы, планы и т.д.,  если образец не принят к использованию. В случае его использования представляются следующие материалы: паспорт установленного образца, выданный администрацией предприятия, принявшей его к использованию, в котором указываются дата начала использования и обладатель  имущественных прав, фотографии общего вида и важнейших элементов произведения.   17. Для регистрации компьютерной программы, базы данных или документации информационной технологии представляется идентификационная часть соответствующего произведения, составляющая первые и последние 25 страниц исходного текста. Если объем представленного произведения (компьютерной программы, базы данных или информационной технологии) не превышает 50 страниц, представляется копия всего исходного текста.   Компьютерная программа или база данных может быть представлена для регистрации вместе с технической документацией, которая также  принимается на хранение. Информационная технология должна быть представлена для регистрации вместе с технической документацией.   Если компьютерная программа, база данных или документация информационной технологии содержит производственный секрет, то для регистрации представляется идентификационная часть, состоящая из первых и последних 25 страниц исходного текста со стертыми частями, в которых содержится производственный секрет, либо идентификационная часть, состоящая только из первых и последних 10 страниц исходного текста, но без стертых частей.   Если компьютерная программа, база данных или документация информационной технологии, содержащая производственный секрет, не превышает 50 страниц, представляется весь исходный текст со стертыми частями, в которых содержится производственный секрет. Стертые части должны быть соответственно меньше, чем остальной материал.   18. Для регистрации фильма производитель фильма представляет: два экземпляра фильма, записанного на видеокассеты, копию титульного листа (паспорта фильма), заверенную круглой печатью производителя фильма, в котором указаны название фильма, фамилия (название) производителя фильма, фамилия сценариста, режиссера-постановщика, композитора, оператора, художника - постановщика, фамилии других обладателей авторского и смежных прав.   19. Для регистрации фонограммы (аудиовизуального произведения) ее производитель (обладатель смежных прав) должен представить: два экземпляра фонограммы (аудиовизуального произведения), на носителях или на обложке которых отражены: название (имя) производителя, название сборника, названия  произведений, содержащихся в фонограмме (аудиовизуальном произведении), имена авторов музыки и текста, имена исполнителей (коллектива исполнителей) произведений, содержащихся в них; копии договоров  производителя фонограммы (аудиовизуального произведения) с исполнителями (коллективом исполнителей) и авторами произведений, включенных в фонограмму (аудиовизуальное произведение).   20. Для регистрации исполнения исполнитель (коллектив исполнителей) (обладатель смежных прав) должен представить: два экземпляра фонограммы (аудиовизуального произведения), на носителях или на обложке которых указаны: название (имя) производителя, название сборника, названия исполняемых произведений, содержащихся в фонограмме (аудиовизуальном произведении), имена авторов музыки и текста, имена исполнителей (коллектива исполнителей) содержащихся в ней произведений, копии договоров исполнителей (коллектива исполнителей ) с производителем фонограммы (аудиовизуального произведения) и авторами исполняемых произведений.   21. Для регистрации телерадиопередачи организация телерадиовещания должна представить: два экземпляра фонограммы (аудиовизуального произведения) с ее записанной передачей, на носителях или на обложке которых указаны: название (имя) производителя фонограммы (аудиовизуального произведения), название сборника, названия  произведений, содержащихся в фонограмме (аудиовизуальном произведении), названия произведений , использованных в фонограмме (аудиовизуальном произведении), имена авторов музыки и текстов, имена исполнителей (коллектива исполнителей) содержащихся в ней произведений; копии договоров организации телерадиовещания с исполнителями (коллективом исполнителей) и авторами произведений, включенных в передачи.   22. Все идентификационные материалы, прилагаемые к заявлению о регистрации, визируются автором или обладателем авторского и смежных прав. Идентификационные материалы должны быть оригиналами, а не описаниями произведений.   23. После регистрации произведения в Регистре обладателю прав выдается сертификат о регистрации, который должен содержать:   а)  серию, номер и дату регистрации в Регистре;   b)  фамилию, имя, отчество автора (соавторов), обладателей смежных  прав;   с)  жанр, область и название произведения;   d)  имя (название) обладателя имущественных прав;   e) идентификационный материал, представленный для регистрации;   f)  срок охраны произведения (когда это возможно);   g) другие необходимые данные.   В случае потери или порчи (в других случаях) сертификата выдается другой сертификат на основании материалов, имеющихся в архиве Регистра.   При необходимости регистратор может выдать выписки из Регистра, а также копии идентифицирующих материалов, заверенные генеральным директором Агентства.   24. Договоры о передаче имущественных прав на ранее зарегистрированные  произведения также вносятся в Регистр.   25. Агентство публикует информации о произведениях, охраняемых авторским и смежными правами, зарегистрированных в Регистре.     IV. Срок хранения документов   и ответственность  администрации Регистра   26.  В Регистре хранятся копии сертификатов о регистрации, заявление о регистрации произведения, экземпляры произведений и идентификационные материалы на весь срок охраны имущественных прав, установленный Законом.   27. Администрация Регистра обеспечивает секретность произведений, охраняемых авторским и смежными правами. За порчу, потерю произведений или идентификационных материалов, а также за разглашение секрета, содержащегося в этих материалах, администрация Регистра несет ответственность согласно действующему законодательству.   28. По истечении срока охраны зарегистрированных произведений Агентство передает копии сертификатов в Государственный архив, а  экземпляры произведений бесплатно - Национальной библиотеке (литературные, музыкальные и художественные произведения) и государственной компании "Теleradio-Moldova" (фонограммы,  аудиовизуальные произведения).   29. По просьбе автора, переехавшего в другую страну, Агентство обязано выслать организации по охране авторских прав соответствующей страны идентификационные материалы на зарегистрированное произведение или вернуть их автору (обладателю прав). Копии сертификатов о регистрации остаются в Агентстве и сдаются в Государственный архив в установленном порядке.     V. Oтказ в регистрации   30. Администрация Регистра вправе отказать в регистрации произведения, представленного заявителем, в следующих случаях:   а)  не были выполнены требования, указанные в пунктах 9 - 25 настоящего положения;   b)  произведение не является объектом авторского или смежных прав;   c)  представленное произведение было уже зарегистрировано в Регистре;   d) производное произведение ущемляет права автора подлинного произведения;   e) представленное произведение является объектом судебного разбирательства и нет окончательного решения о нем;   f)  по другим основаниям.   31. Мотивированное решение об отказе в регистрации произведения сообщается заявителю в письменной форме в течение 30 дней со дня подачи заявления.   32.Отказ в регистрации произведения может быть обжалован в судебной инстанции в соответствии с действую щим законодательством.   