    HGM899/1998 Внутренний номер:  296921  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 899 от  29.08.1998   о реализации части имущества предприятия "Centrul Tehnic Internatioanl - Print"  S.R.L.  Опубликован : 10.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 084 
    Промульгирован : 29.08.1998
    Дата вступления в силу : 10.09.1998    ИЗМЕНЕН Î  Пост. Прав. N 6 от 13.01.99   В целях частичного  погашения задолженности компании \"Neftegazgroup\" перед  государственной компанией \"Moldenergo\" на основании постановления Экономического  суда Республики Молдова от 11 декабря 1997 г. и  решений суда  сектора  Буюкань,  мун.  Кишинэу, от 6 и 22 января  1998  г.  и  в результате   переговоров   между  Министерством  финансов  и   компанией \"Kentford  Capital  Corporation  -  Print\"  S.A.,  участником  конкурса, объявленного  Министерством финансов на 8 апреля 1998 г.,  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Реализовать   без   материального  обеспечения  обязательств   по платежам  совместному предприятию \"Kentford Capital Corporation - Print\" S.A.   долю  в  размере  55%,  принадлежащую  Министерству  финансов   в предприятии \"Centrul Tehnic International - Print\" S.R.L. (\"CTI - Print\" S.R.L.),   в   котором   частью  основных   средств   являются   здания, расположенные  по  пр.  Штефан  чел Маре, 202,  мун.  Кишинэу,  Молдова, включая  право  пользования  землей, по номинальной цене  1340562  (один миллион триста сорок тысяч пятьсот шестьдесят два) доллара США с оплатой в два этапа:    [Абзац 1 пкт.1 дополнен Пост. Прав. N 6 от 13.01.99]   1000000 (один   млн.)  долларов  США  -  на  следующий  день   после подписания контракта;  340562 (триста  сорок тысяч пятьсот шестьдесят два) доллара США - до 25 декабря 2000 г.  2. Установить,  что  продажа и передача в собственность  совместному предприятию  \"Kentford Capital Corporation - Print\" S.A. доли в  размере 55  (пятьдесят пять) процентов в установленном капитале предприятия \"CTI -  Print\"  S,R.L.  (в  том числе зданий по  бул.Штефан  чел  Маре,  202, мун.Кишинэу)  с  правом  пользования землей является  безусловной  и  не подлежит отмене.    [Пкт.2 дополнен Пост. Прав. N 6 от 13.01.99]   3. Утвердить тексты договоров.  4. Уполномочить  Министерство  финансов на завершение  и  подписание указанной сделки.  5. Настоящее  постановление  вступает в силу с момента  перечисления  Национальным  банком  Молдовы  на  счет  Министерства  финансов  1000000 (одного миллиона) долларов США.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 29 августа 1998 г.  N 89    