    HGM98/1994 Внутренний номер:  296989  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  01.03.1994   Об изменении и признании утратившими силу некоторых Постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 01.03.1994    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав.N 421 от 20.06.95    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.  Внести следующие изменения и дополнения в Постановления Правительства Республики Молдова:  1) В Положении о Государственном казначействе, утвержденном Постановлением Правительства Республики Молдова N 273 от 18 мая 1993 г. (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., N 5, ст. 157):  абзац седьмой пункта 7 после слов: \"казначейских билетов\" дополнить словами \"и векселей\";  пункт 8 после абзаца пятого дополнить абзацем следующего  содержания:  \"выпускать  в  обращение  каазначейские векселя сроком до одного года\".   2) В Приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова N 689 от 8 ноября 1993 г. \"Об Импортном таможенном тарифе Республики Молдова\":   [Абзац 2 подпкт.2 пкт.1 утратил силу в соответс. с Пост. Прав.N 421 от 20.06.95]   пункт 14 изложить в следующей редакции:  \"14.  По решению Государственного  департамента по таможенному контролю плательщику может быть предоставлена отсрочка от уплаты  таможенных пошлин на срок до двух месяцев со дня таможенного оформления товара  при  представлении банковской гарантии или предоставлении под залог таможенному контролю импортированных товаров в размере таможенной пошлины, подлежащей оплате\";  пункт 16 изложить в следующей редакции:  \"16. Таможенные пошлины, взимаемые с  хозяйствующих  субъектов, зачисляются учреждениями  банков  в доход республиканского бюджета - \"ввозные\" на раздел 8 параграфа 1, символ  отчетности  Национального банка  Молдовы 42, а за таможенные процедуры -  на счет Государственного департамента по таможенному контролю\";  пункт 27 дополнить следующим предложением:  \"В отдельных случаях по решению Государственного департамента по таможенному контролю разрешается освобождение товаров и иных  предметов от оплаты таможенных процедур\";  абзац второй пункта 28 дополнить следующим предложением:  \"Физическим  лицам разрешается вывоз из страны продуктов питания в пределах личных потребностей в зависимости от цели поездки  и  продолжительности пребывания за рубежом\".   3) Исключить пункт 1 из Постановления  Правительства Республики Молдова  N  8  от 12 января 1994 г. \"О внесении изменений в некоторыепостановления Правительства Республики Молдова\".   2. Признать утратившими силу следующие постановления  Правительства Республики Молдова:  N  756 от 23 ноября 1992 г. \"О введении ограничений на вывоз товаров физическими лицами\"  (Монитор  Парламента  Республики  Молдова, 1992 г. N 11, ст. 347);  N 790 от 7 декабря 1992 г. \"О внесении некоторых дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова от 23 ноября 1992  г., N 756\";  пункт  6  Постановления Правительства Республики Молдова N 63 от 15 февраля 1993 г. \"Об изменении таможенного режима в импортно-экспортных операциях со странами бывшего СССР и мерах по улучшению работы органов таможенного контроля\".    Первый заместитель  Премьер-министра  Республики Молдова                      Николае АНДРОНАТИ    