    HGA0601/1996 Внутренний номер:  297014  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 601 от  29.10.1996   об утверждении Положения о привлечении финансовых средств для жилищного строительства с использованием жилищных сертификатов  Опубликован : 05.12.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-79 
    статья № : 639   Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 В целях более широкого использования финансовых средств физических и юридических лиц для финансирования строительства жилья посредством  применения ценных бумаг - жилищных  сертификатов  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о привлечении финансовых средств для жилищного строительства с использованием жилищных сертификатов (прилагается). 2. Установить, что юридические лица, имеющие права заказчика  на строительство жилья, отведенный в установленном порядке земельный  участок и проектную документацию, вправе привлекать финансовые средства  физических и юридических лиц путем использования жилищных сертификатов. 3. Государственной комиссии по рынку ценных бумаг совместно с Департаментом архитектуры и строительства в месячный срок утвердить инструкцию о порядке выпуска, обращения и погашения жилищных сертификатов. 4. Департаменту архитектуры и  строительства  совместно  с  Государственной комиссией по рынку ценных бумаг, заинтересованным организациям и Государственной компании \"Телерадио-Молдова\" принять меры по пропаганде нового метода жилищного строительства с использованием жилищных  сертификатов. Премьер-Министр Республики Молдова                                                                                             Андрей Сангели г. Кишинэу, 29 октября 1996 г. N 601.  ПОЛОЖЕНИЕ о привлечении финансовых средств для жилищного строительства с использованием жилищных сертификатов I. Общие положения I. Положение о привлечении финансовых средств для  жилищного  строительства с использованием жилищных сертификатов (в дальнейшем - положение) устанавливает порядок привлечения  финансовых  средств  физического или юридического лица для жилищного строительства с  использованием  жилищных сертификатов (в дальнейшем - сертификаты) и реализации прав владельцев сертификатов (далее - владельцы) по приобретению жилья в  порядке, установленном Государственной комиссией по рынку ценных бумаг и  Департаментом архитектуры и строительства. 2. Сертификаты  -  особый вид именных ценных бумаг  с  индексируемой номинальной стоимостью, удостоверяющих право их владельца на: приобретение квартиры (квартир) при условии получения пакета  сертификатов в порядке и на условиях, установленных  настоящим  Положением  и условиями их эмиссии; получение от эмитента сертификатов (далее - эмитент) по первому требованию индексированной номинальной стоимости сертификата. Схема индексации номинальной стоимости сертификата устанавливается при его выпуске и остается неизменной в течение установленного срока действия сертификата. Выпуск и обращение сертификатов осуществляется в соответствии с  Законом Республики Молдова \"Об обращении ценных бумаг и фондовых биржах\" с учетом требований настоящего положения. 3. Сертификат  является  документом,  удостоверяющим  внесение  владельцем - физическим или юридическим лицом средств на строительство  определенной общей площади жилья, размер которой не меняется в течение установленного срока действия сертификата. Номинал сертификата определяется в единицах общей площади жилья,  а также в его денежном эквиваленте. При этом минимальный номинал  сертификата не может быть установлен ниже 0,5 кв. метра. 4. Эмитентами могут быть  юридические  лица,  зарегистрированные на территории Республики Молдова, имеющие права заказчика, земельный участок, отведенный в установленном порядке под  жилищное  строительство,  и проектную документацию  на  строительство  жилья,  являющегося  объектом привлечения финансовых средств. Эмитент несет по ним обязательства перед владельцами. Не могут выступать эмитентами финансовые учреждения. 5. Объем эмиссии сертификатов не может превышать размера общей  площади жилого дома (домов), являющегося объектом привлечения средств. 6. Сертификат должен иметь определенный срок действия. 7. Сертификат содержит следующие обязательные реквизиты: а) наименование \"жилищный сертификат\"; b) дату и номер государственной регистрации выпуска; с) срок действия; d) дату приобретения первым владельцем; е) адрес строящегося дома и срок сдачи его в эксплуатацию; f) размер общей площади жилья, оплаченной при приобретении  сертификата; g) общий объем эмиссии сертификатов данной серии; h) цену приобретения сертификата первым владельцем; i) схему индексации номинальной стоимости сертификата при выкупе его эмитентом соотносительно с ценой приобретения первым владельцем; j) условия, дающие право владельцу заключить договор с эмитентом  на покупку квартиры, в том числе: минимальное количество сертификатов, дающее право требовать заключения договора купли-продажи квартиры; порядок оплаты общей площади квартиры, не оплаченной к моменту заключения договора купли-продажи; к) полное наименование эмитента и гаранта, печать и  подпись  ответственных лиц; l) полное наименование (имя) владельца. При отсутствии какого-либо из указанных реквизитов  сертификат  считается недействительным.  II. Порядок реализации прав владельцев жилищных сертификатов 8. Владелец имеет право на  заключение  с  эмитентом  договора  купли-продажи квартиры определенного типа, если обладает количеством сертификатов, соответствующих не менее 30% общей площади квартиры, и обязуется оплатить оставшуюся площадь. 9. Эмитент при предоставлении ему сертификатов владельцем обязан: заключить договор купли-продажи квартиры с владельцем,  предоставившим ему необходимое количество сертификатов, в соответствии с пунктом  8 настоящего положения, а после полной оплаты квартиры владельцем внести в ранее заключенный договор стоимость и номер выкупленной квартиры и заверить факт купли-продажи нотариально; погасить сертификат по номинальной стоимости, рассчитанной  в  соответствии со схемой индексации номинальной стоимости сертификата, в течение 7 банковских дней с момента обращения владельца. 10. Сертификаты могут обмениваться на сертификаты новой серии,  если таковые выпущены. 11. При обмене сертификатов на сертификаты новых серий не допускаются изменения в оплате общей площади жилья того же типа и местоположения, а также взимание эмитентом с владельцев дополнительных сборов. 12. Эмитент заключает договор с гарантом, по которому последний обязуется расплатиться с владельцем в случае невыполнения  эмитентом  своих обязательств в соответствии с пунктом 9 настоящего положения. 13. В случае отсутствия возможностей для построения жилого  дома  по указанному в сертификате адресу по не зависящим от эмитента причинам, атакже из-за форс-мажорных обстоятельств эмитент обязан, по  выбору  владельца, предоставлять в те же сроки право собственности на такую же  долю общей площади в другом равноценном по  качеству  доме  либо  выкупить сертификат по курсовой цене. 14. Погашение сертификатов осуществляется в течение 2 месяцев  после сдачи жилого дома  в  эксплуатацию. Невостребованные квартиры эмитент имеет право продать другим заинтересованным лицам, в том числе  и  через специально организуемые аукционы.  III. Государственная регистрация выпуска жилищных сертификатов 15. К выпуску и обращению на территории республики допускаются  сертификаты, проспект эмиссии которых прошел государственную регистрацию  с получением в установленном порядке регистрационного  номера  в  Государственной комиссии по рынку ценных бумаг Республики Молдова. Выпуск сертификатов в нарушение требований настоящего пункта считается незаконным и недействительным и указывается в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова. 16. Для регистрации проспекта эмиссии  сертификатов  эмитент  обязан представить необходимые документы в порядке, установленном Государственной комиссией по рынку ценных бумаг и Департаментом архитектуры и строительства. 17. В случае, если представленные документы не отвечают требованиям законодательства и настоящего положения и  содержат  неточные  сведения, Государственная комиссия по рынку ценных бумаг отказывает в  регистрации эмиссии сертификатов.  IV. Заключительные положения 18. Сделки с сертификатами и регистрация перехода прав по сделкам с сертификатами осуществляются  в  соответствии  с  действующим  законодательством о ценных бумагах. 19. Запрещается вносить и принимать сертификаты в качестве взноса  в уставный капитал экономических агентов. 20. Эмитент обязан вести  реестр  владельцев  сертификатов.  Ведение реестра может быть поручено специализированной  организации  в  соответствии с действующим законодательством. 21. Споры между эмитентом и владельцами сертификатов по условиям договора купли-продажи квартиры и выполнения других обязательств,  предусмотренных сертификатом, рассматриваются в судебных инстанциях.   