    HGO101/1990 Внутренний номер:  297083  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 101 от  04.04.1990   О мерах по выполнению постановления Президиума Верховного Совета Молдавской ССР "О результатах работы комиссии Президиума Верховного Совета Молдавской ССР по рассмотрению требований граждан, объявивших голодовку"  Опубликован : 30.04.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 04.04.1990
    Дата вступления в силу : 04.04.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О мерах по выполнению постановления Президиума Верховного  Совета Молдавской ССР \"О результатах работы комиссии Президиума  Верховного Совета Молдавской ССР по рассмотрению требований граждан,  объявивших голодовку\"  Nr.101  от  04.04.90   Совет Министров    Молдавской    ССР   отмечает,   что    некоторыми  министерствами,     государственными    комитетами,    ведомствами     и  исполнительными комитетами местных Советов народных депутатов республики  недостаточного    внимательно   рассматриваются   письма   граждан,   не  принимается  действенных мер по выявлению и устранению причин и условий,  вызвавших  жалобы.  В этой важной работе имеют место  факты  равнодушия,  упрощенческого  подхода к ее выполнению, в ряде организаций нет  должной  требовательности   к   кадрам  за  четкое  и  своевременное   разрешение  поступающих предложений, заявлений и жалоб. К проверке фактов по письмам  граждан  и  контролю за их рассмотрением мало привлекается  общественный  актив,   редко  практикуются  комплексные  проврки,  результаты  их   не  обсуждаются  на  собраниях  трудовых коллективов и по  месту  жительства  граждан.  Даваемые заявителям ответы во многих случаях поверхностны,  но  не  основаны  на конкретных положениях  действтующего  законодательства,  вследствие   чего   не   всегда  убеждают  граждан  в   правильности   и  объективности  разрешения  их  просьб  и жалоб,  вынуждая  обращаться  в  вышестоящие  союзные  и  республиканские партийные и  советские  органы,  редакции  центральных  газет  и журналов. За 1989  год  такие  обращения  составили  40  процентов от общего числа поступивших в  Совет  Министров  Молдавской ССР (7987). При этом факты бюрократизма и волокиты со стороны  руководителей   при  разрешении  справедливо  поднятых  в  них  вопросов  гласности зачастую не предаются.  Исполкомы районных и городских Советов народных депутатов республики  ослабили  контроль  за соблюдением порядка рассмотрения писем граждан  в  своих   отделах,  на  предприятиях,  в  организациях  и  учреждениях.  В  некоторых  из  них  нарушаются  сроки  рассмотрения  писем,  допускается  пересылка жалоб должностным лицам, действия которых обжалуются.  Министерства,  государственные  комитеты и ведомства  республики  не  уделяют  должного  внимания  вопросам  повышения  праововй  квалификации  руководящих кадров, укреплению т развитию правовых служб, что приводит к  многочисленным   нарушениям  действтующего  законодательства,   особенно  земельного, трудового и жилищного.  Серьезные недостатки  в рассмотрении предложений, заявлений и  жалоб  граждан  имеют  место в Министерстве юстиции Молдавской ССР  и  народных  судах, особенно относительно сроков рассмотрения судебных дел.  Бюрократизм,   безответственность,   допускаемая  при   рассмотрении  некоторых  обоснованных требований граждан волокита толкают их авторов в  целях   защиты   своих  прав  на  крайние  меры:  пикетирование   зданий  центральных  республиканских  партийных и советских органов,  объявление  голодовки  в  общественных  местах  и другие,  что  вызывает  обострение  общественно-политической обстановки в республике.  Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание   руководителй   министерств,   государственных  комитетов,  ведомств  и  исполнительных комитетов районных  и  городских  Советов  народных  депутатов  Молдавской  ССР  на  наличие  существенных  недостатков  и упущений в работе с письмами в организации приема граждан  и  обязать  устранить  их. Незамедлительно  рассмотреть  поступившие  от  объявивших   голодовку  граждан  обращения  и  выявить  причины   жалоб,  обоснованность  требований,  принять конкретные меры  по  восстановлению  нарушенных прав и привлечь к строгой ответственности виновных в этом  лиц.  Осуществить на местах необходимые меры по перестройке форм и методов  работы   с   письмами  трудящихся  и  по  организации  приема   граждан,  своевременно   и   с  принципиальных  позиций  реагировать   на   каждое  предложение,  заявление  или жалобу, создать обстановку  нетерпимости  к  любым   проявлениям   формализма,  неоперативности,  небрежного  к   ним  отношения.   Рекомендовать  советским и хозяйственным органам регулярно обсуждать  вопросы   работы   с  письмами  на  заседаниях   исполкомов,   коллегиях  министерств,  государственных комитетов, ведомств, на собраниях трудовых  коллективов  и по месту жительства граждан и принимать оперативные  меры  по  устранению  недостатков  в  этом  деле.  Привлекать  к  всесторонней  проверке  и  рассмотрение писем трудящихся  представителей  общественных  организаций.   2. Потребовать   от   руководителей   министерств,   государственных  комитетов,  ведомств  и  исполнительных комитетов районных  и  городских  Советов народных депутатов Молдавской ССР:  повысить спорос    с   руководителей   предприятий,   учреждений   и  организаций  за состояние этой работы, добиваться чуткого, внимательного  подхода  к  людям,  их  нуждам и запросам.  Лиц,  допускающих  нарушение  установленного  порядка  рассмотрения  предложений, заявлений  и  жалоб,  привлекать    к    ответственности   в   соответствии   с    действующим  законодательством;  чаще практиковать  комплексное изучение поступивших писем, делать на  основе  их  анализа необходимые выводы, связанные с решением  текущих  и  перспективных задач;  взять под особый контроль организацию приема граждан в министерствах  государственных    комитетах,   ведомствах,   исполнительных   комитетах  районных,  городских, поселковых и сельских Советов народных  депутатов,  на  предприятиях,  в учреждениях и организациях, установить в каждом  из  них  удобное  для  посетителей  время  приема  и  осуществлять  проверку  строгого   его  соблюдения,  обеспечить  создание  при  этом   атмосферы  благожелательности, доверия, чуткости и высокой заинтересованности;  поднять роль  юридических  кадров,  работающих на предприятиях  и  в  организациях,  в рассмотрении заявлений и жалоб, защите законных прав  и  интересов   людей,   их  активность  и  принципиальность  в   исполнении  требований  советского законодательства. Улучшить организацию  повышения  квалификации  юрисконсультов,  изучение  и  распространение  эффективных  методов работы правовой службы.    3. Исполнительным  комтитетам  районных Советов  народных  депутатов  Молдавской   ССР  регулярно  проверять  состояние  дел  по  рассмотрению  предложений, заявлений и жалоб граждан в колхозах, коперативах, совхозах  на  предприятиях, в учреждениях и других организациях, расположенных  на  территории   района,   и   принимать  меры  по   отмене   противоречащих  законодательству актов этих органов.   4. Министерству  юстиции Молдавской ССР повысить требовательность  к  руководителям  народных судов и учреждений юстиции, выявлять и устранять  причины,   порождающие  жалобы  граждан,  обеспечивать  своевременный  и  принципиальный разбор каждого письма.   5. Редакциям   республиканских   газет,  Государственному   комитету  Молдавской  ССР  по  телевидению и  радиовещанию  регулярно  публиковать  письма  трудящихся, сообщать о принятых по ним мерах, шире  использовать  результаты   анализа   редакционной   почты   в   целях   подготовки   и  обнародованияматериалов  на  злободневные темы. Предать гласности  факты  волокиты в разрешении справедливых обращений граждан.    Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко      