    HGM996/1998 Внутренний номер:  297006  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 996 от  25.09.1998   о мерах по выполнению Соглашения об организованных основах социально-экономического сотрудничества между Республикой Молдова и Приднестровьем  Опубликован : 08.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 092 
    Промульгирован : 25.09.1998     ИЗМЕНЕНO    PGC340 06.04.2000/MO39 13.04.2000  Пост. Прав. N 425 от 12.05.99     В целях выполнения    Соглашения    об    организационных    основах социально-экономического  сотрудничества  между  Республикой  Молдова  и Приднестровьем,  подписанного  в  муниципии Кишинэу 10 ноября  1997  г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  новый персональный   состав  Комиссии  по   социально-экономическому сотрудничеству  между Республикой Молдова и Приднестровьем от Республики Молдова согласно приложению N 1;  список руководителей   постоянно   действующих  рабочих   групп   от Республики     Молдова,     созданных    в    составе    Комиссии     по социально-экономическому  сотрудничеству  между  Республикой  Молдова  и Приднестровьем, согласно приложению N 2.  2. Руководителям  рабочих  групп представить председателю  указанной комиссии предложения по персональному составу рабочих групп в количестве 5-7 человек.  3. Председателю   данной  комиссии  обеспечить  ее  деятельность   и систематически  (один  раз  в полугодие) информировать  Правительство  о деятельности комиссии и рабочих групп.   4. Министерству   финансов   выделять   необходимые   средства   для обеспечения   работы   объединенной  комиссии  и  ее  рабочих  групп   в соответствии с требованиями указанного выше соглашения.  5. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова N 1115 от 3 декабря 1997 г. \"О мерах по выполнению Соглашения об организационных  основах  социально-экономического сотрудничества  между Республикой  Молдова и Приднестровьем\" (Официальный монитор, 1998 г.,  N 6-7, ст. 20).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 25 сентября 1998 г.  N 996.    [Приложения в редакции GC340 06.04.2000/MO39 13.04.2000]    Приложение N 1  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  N 996  от 25 сентября 1998 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между  Республикой Молдова и Приднестровьем от Республики Молдова   МУРАВСКИ Александру  - заместитель премьер-министра, министр  экономики и реформ (председатель комиссии);  СЛЕСАРЬ Наталья       - консультант Министерства экономики и реформ    ( секретарь комиссии).  Члены комиссии:  КАН Александра        - министр промышленности и торговли;  БУЛГАРЬ Валериу       - министр сельского хозяйства и перерабатывающей  промышленности;  ГОНЧАР Анатолие       - генеральный директор Департамента энергетики и  топливно-энергетических ресурсов;  КЕЙБАШ Виктор         - министр транспорта и связи;  АРАПУ Анатол          - министр финансов;  ГРЕМАЛСКИ Анатол     - министр образования и науки;  СЕВЕРОВАН Михай      - министр развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства;  ГЛАДУН Еуджен         - министр здравоохранения;  КАТАН Виктор          - министр внутренних дел;  ТАЛМАЧ Леонид         - президент Национального банка Молдовы.    [Проложение N 1 в редакции Пост. Прав. N 425 от 12.05.99]    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 996 от 25 сентября 1998 г.   СПИСОК  руководителей постоянно действующих рабочих групп от  Республики Молдова  Объединенной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству  между Республикой Молдова и Приднестровьем  -------------------------------------------------------------------------  N |    Фамилия, имя, должность          |  Наименование рабочих групп  п/п|                                     |  -------------------------------------------------------------------------  1. Олэреску Захар, директор департамента  По прогнозированию социально-  макроэкономики, анализа и прогнозиро-  экономического развития  вания Министерства экономики и реформ  2. Олару Константин,заместитель министра  По торгово-экономическому и  сельского хозяйства и перерабатывающей научно-техническому сотруд-  промышленности                         ничеству в промышленности и  агропромышленном комплексе  3. Ботезату Василий, заместитель гене-    По сотрудничеству в топливно-  рального директора Департамента энер-  энергетическом комплексе и  гетики и топливно-энергетических ре-   обеспечении взаиморасчетов за  сурсов                                 энергоресурсы  4. Згардан Василий, заместитель министра  По сотрудничеству в области  транспорта и связи                     транспорта  5. Мыслицкая Светлана, заместитель минис- По сотрудничеству в строитель-  тра развития территорий, строительства ном комплексе и в жилищно-ком-  и коммунального хозяйства              мунальном хозяйстве  6. Берко Владимир, заместитель министра   По продвижению экономических  экономики и реформ                     реформ, приватизации и управ-  лению государственным имущес-  твом    [Позиция в редакции Пост. Прав. N 425 от 12.05.99]   7. Музыка Василе, директор Департамента   По сотрудничеству в области  телекоммуникаций Министерства тран-    информатики и связи  спорта и связи    [Позиция в редакции Пост. Прав. N 425 от 12.05.99]   8. Бушуляк Михаил, заместитель министра   По совершенствованию взаимо-  юстиции                                действия в оказании первой  помощи участвующим в согла-   шении сторонам  9. Чимпоеш Думитру, директор Департамен-  По стандартам, метрологии  та стандартов, метрологии и техничес-  и техническому надзору  кого надзора  10. Ильинский Юрий, заместитель генераль-  По геологоразведочным рабо -  ного директора государственной ассо-   там и изучению недр  циации \"AGeoM\", главный геолог респуб-  лики  11. Лукиян Николае, заместитель министра   По сотрудничеству в финансово-  финансов                               денежной, бюджетно-налоговой  и банковской системах  12. Маймеску Савва, заместитель генераль-  По сотрудничеству в таможенном  ного директора департамента таможен-   деле  ного контроля при Министерстве финан-  сов  13. Бобейкэ Валентин, заместитель министра По использованию природных  окружающей среды                       ресурсов и охране окружающей  среды  14. Донос Евлампие, заместитель министра   По использованию трудовых  социальной защиты и семьи              ресурсов и социальной защите  населения  15. Михайлова Евгения, генеральный дирек-  По статистике и информацион-  тор  Департамента статистических и     ному обеспечению  социологических исследований  16. Кику Валериан, заместитель министра    По обеспечению развития  здравоохранения                        здравоохранения  17. Мустяцэ Симион, первый заместитель     По обеспечению развития обра-   министра образования и науки           зования, подготовки ученых и  научно-педагогических кадров  18. Колыбняк Алексей, заместитель минис-   По обеспечению развития куль-  тра культуры                           туры  19. Цуркан Владимир, первый заместитель    По обеспечению согласованных  министра внутренних дел                действий по охране обществен-  ного порядка  20. Брагиш Думитру, первый заместитель     По координации действий в об-  министра экономики и реформ            ласти внешнеэкономической  деятельности    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 996  от 25 сентября 1998 г.   Персональный состав  Комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между  Республикой Молдова и Приднестровьем от Республики Молдова   Андрей КУКУ         - заместитель премьер-министра, министр экономики  и реформ (председатель комиссии);  СЛЕСАРЬ Наталья     - консультант Министерства экономики и реформ  (секретарь комиссии);   Члены комиссии:  ЛЕШАНУ Ион          - министр промышленности и энергетики;  РУССУ Ион           - министр сельского хозяйства и перерабатывающей  промышленности;  СМОКИН Афанасие    - министр транспорта и связи;  МАНОЛИ Михаил      - министр финансов;  ГУЦУ Ион            - министр образования и науки;  ПАРАСКА Василе      - министр здравоохранения;  ЦУРКАН Владимир    - министр внутренних дел;  КАПЧЕЛЯ Аркадие    - министр окружающей среды и благоустройства  территории;  ТАЛМАЧ Леонид       - президент Национального банка Молдовы.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 996  от 25 сентября 1998 г.   СПИСОК  руководителей постоянно действующих рабочих групп  от Республики Молдова Комиссии по социально-экономическому  сотрудничеству между Республикой Молдова и Приднестровьем  ---+--------------------------------------+----------------------------  N |        Фамилия, имя, должность       | Наименование рабочих групп  п/п|                                      |  ---+--------------------------------------+----------------------------  1 |                    2                 |              3  ---+--------------------------------------+----------------------------  1. БУЛГАК Константин, заместитель минис-   по прогнозированию социаль-  тра экономики и реформ                  но-экономического развития   2. СЫРГИ Константин, заместитель минис-    по торгово-экономическому и  тра сельского хозяйства и перерабаты-   научно-техническому сотруд-  вающей промышленности                   ничеству в промышленности и  агропромышленном комплексе   3. БОТЕЗАТУ Василе, заместитель дирек-     по сотрудничеству в топлив-  тора департамента энергетики Минис-     но-энергетическом комплексе  терства промышленности и энергетики     и обеспечению взаиморасчетов  за энергоресурсы   4. ГЕРАСИМ Борис, заместитель министра     по  сотрудничеству в области  транспорта и связи                      транспорта   5. РЭЙЛЯНУ Ион, первый заместитель ми-     по сотрудничеству в строи-  нистра окружающей среды и благоус-      тельном комплексе и в жилищ-  тройства территории                     но-коммунальном хозяйстве   6. МУЗЫКА Степан, первый заместитель       по сотрудничеству в области  министра транспорта и связи             информатики и связи   7. МАРТЫНЕНКО Михай, заместитель минис-    по совершенствованию взаимо-  тра юстиции                             действия в оказании правовой  помощи участвующим в соглаше-  нии сторонам   8. РЭДУКАН Марчел, генеральный директор    по стандартам, метрологии и  Департамента стандартов,технического    техническому надзору  надзора и метрологии   9. ИЛЬИНСКИЙ Юрий, заместитель генераль-   по геологоразведочным работам  ного директора государственной ассо-    и изучению недр  циации \"AGeoM\"   10. ЛУКИЯН Николае, заместитель министра    по сотрудничеству в финансо-  финансов                                во-денежной, бюджетно-налого-  вой и банковской системах   11. СТРАТАН Андрей, генеральный директор    по сотрудничеству в таможен-  Департамента таможенного контроля       ном деле  при Министерстве финансов   12. ЖОЛОНДКОВСКИ Александру, заместитель    по использованию природных  министра окружающей среды и благоус-    ресурсов и охране окружающей  тройства территории                     среды   13. САИНЧУК Серджиу,заместитель министра    по использованию трудовых ре-  труда, социальной защиты и семьи        сурсов и социальной защите  населения   14. ПЫНЗАРУ Василе, заместитель генераль-   по статистике и информацион-  ного директора Департамента статисти-   ному обеспечению  ческих и социологических исследований   15. УСАТЫЙ Андрей, заместитель министра     по обеспечению развития  здравоохранения                         здравоохранения   16. БУКУН Николае, первый заместитель       обеспечению развития образо-  министра по образования и науки         вания, подготовки ученых и  научно-педагогических кадров   17. ЛОЗОВАН Андрей,заместитель министра     по обеспечению развития  культуры                                культуры   18. УРСАКИ Думитру,заместитель министра     по обеспечению согласованных  внутренних дел                          действий по охране обществен-  ного порядка   19. ГАБЕРЬ Георге, заместитель министра     по координации действий в  экономики и реформ, генеральный ди-     области внешнеэкономической  ректор департамента внешнеэкономи-      деятельности\".  ческих связей    