    HGO1002/2000 Внутренний номер:  297044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1002 от  03.10.2000   о некоторых мерах по погашению задолженности по заработной плате в бюджетной сфере  Опубликован : 12.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127 
    Промульгирован : 03.10.2000    На основании пункта f) ст. 61 Закона о бюджете на 2000 год и в целях расширения возможностей по выплате заработной платы служащим учреждений, финансируемых из бюджетов административно-территориальных единиц, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить проведение взаимозачетов в процессе исполнения бюджетов административно-территориальных единиц в размере до 10 процентов от собственных доходов этих бюджетов.  2. Рекомендовать органам местного публичного управления по ходатайству служащих бюджетных учреждений производить погашение задолженности по заработной плате товарами и услугами, в том числе сельскохозяйственной продукцией, с применением взаимозачетов в пределах, установленных в п. 1 настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр финансов     Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 3 октября 2000 г.  № 1002.    