    HGA992/2003 Внутренний номер:  297001  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 992 от  12.08.2003   О территориальных бюро Аппарата Правительства  Опубликован : 19.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 1036     Признано утратившим силу ПП1059 от 14.09.06, МО150-152/22.09.06 ст.1144     ИЗМЕНЕНО    ПП836 от 10.08.05, MO107-109/12.08.05 ст.898    ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246    ПП1215 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1411    ПП1270 от 23.10.03 MO223/07.11.03, ст.1345      [Название в редакции ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]           Во исполнение Закона № 123-XV от 18 марта 2003 года "О местном публичном управлении" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 49, ст. 211) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать территориальные бюро Аппарата Правительства .       [Пкт.1 изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]       2. Утвердить:   Положение об организации и функционировании территориального бюро Аппарата Правительства согласно приложению № 1;   штатное расписание территориального бюро Аппарата Правительства согласно приложению № 2;   Перечень и расположение территориальных бюро Аппарата Правительства по административно-территориальным единицам,  в пределах которых они действуют, согласно приложению № 3;   Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению № 4.       [Пкт.2 изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]      3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 287 от 9 апреля 1999 года "Об утверждении Положения об организации и деятельности префектуры" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 39-41, ст. 292).       Премьер министр   Республики Молдова           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам.   премьер-министра                Василе ИОВВ   министр финансов                Зинаида Гречаный   министр юстиции                  Василе Долгиеру   министр труда и   социальной защиты              Валериан Ревенко     Кишинэу, 12 августа 2003 г.   № 992.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 992   от 12 августа 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об организации и функционировании территориального   бюро Аппарата Правительства       [Название изменено ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]      I. Общие положения   1. Территориальное бюро Аппарата Правительства (далее - Бюро) организовано и функционирует как деконцентрированное территориальное подразделение Аппарата Правительства для осуществления прерогатив, предусмотренных Законом о местном публичном управлении, настоящим положением и иными законодательными и нормативными актами в части выполнения контроля за законностью актов органов местного публичного управления первого и второго уровней в пределах территории, на которой оно образовано и действует.       [Пкт.1 изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]       2. Бюро способствует реализации на территории, в пределах которой оно действует, стратегии и задач, содержащихся в Программе деятельности Правительства Республики Молдова.   Осуществление прав и гражданских обязанностей Бюро реализуется его начальником или уполномоченным им лицом.   Правом публичной правоспособности наделяется только начальник Бюро.   3. Бюро располагается в городе (муниципии) - центре района, в пределах которого оно действует. Здание Бюро является государственной собственностью и находится в его ведении. Местонахождение Бюро устанавливается постановлением Правительства.   4. Общее руководство Бюро осуществляется его  начальником.   Начальник бюро  назначается на должность и освобождается от должности постановлением Правительства по предложению руководителя Аппарата Правительства .       [Пкт.4 абз.1) изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]      [Пкт.4 абз.1) в редакции ПП1270 от 23.10.03 MO223/07.11.03, ст.1345 ]        Начальник Бюро, как правило, имеет оконченное высшее юридическое образование и стаж профессиональной деятельности не менее 5 лет.   Начальнику Бюро в его деятельности оказывает содействие один из консультантов Бюро, назначенный приказом начальника Бюро.   5. Работники Бюро назначаются на должность приказом руководителя Аппарата Правительства , по предложению начальника Бюро.       [Пкт.5 изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]       6. Бюро вправе использовать бланки со штампом Государственной канцелярии, изготовленные в этих целях, для каждого бюро и располагает печатью, которая ставится на официальных документах и хранится начальником Бюро.     II. Полномочия Бюро   7. В пределах территории, на которой действует Бюро, оно осуществляет следующие полномочия:   обязательный контроль законности решений местных советов первого и второго уровней;   обязательный контроль законности нормативных актов, принятых примаром, председателем района и претором;   обязательный контроль законности актов об организации аукционов и актов о выделении земельных участков;   обязательный контроль законности актов о назначении и освобождении от должности служащих органов местного публичного управления;   обязательный контроль законности распоряжений, исполнение которых предполагает затраты или финансовые обязательства  на сумму более 30000 леев для административно- территориальной единицы первого уровня и более 300000 леев - для административно-территориальной единицы второго уровня;   обязательный контроль законности актов, изданных  в связи с осуществлением органами местного публичного управления делегированных государством полномочий;   обязательный контроль законности любого административного акта (решения, распоряжения) по требованию местного совета , секретаря, примара, юридических или физических лиц и в иных случаях, предусмотренных законодательством.       [Пкт.7 абз.7) изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]       8. В целях выполнения возложенных полномочий Бюро уполномочено:   1) извещать в случае признания акта, изданного органом местного публичного управления, незаконным, с указанием законно обоснованных мотивов, орган местного публичного управления о незаконности данного акта, с требованием его частичного или полного изменения либо отмены;   2) обратиться, если в 30-дневный срок орган, издавший незаконный акт, не внес изменения, не отменил либо не пересмотрел обжалованный акт, в административный суд в 30-дневный срок со дня получения уведомления об отказе изменить или отменить  этот акт, а в случае, если местный орган, издавший акт, не принял никаких мер - в 60-дневный срок со дня направления представления о необходимости изменения или отмены данного акта;   3) обратиться непосредственно в административный суд, если считает, что акт может иметь серьезные последствия, или в целях предотвращения неминуемого ущерба после принятия акта, признанного им незаконным, и незамедлительно известить об этом издавший его местный орган власти;   4) ходатайствовать в административный суд о приостановлении действия обжалованного акта либо о принятии иных временных мер;   5)  требовать от местного публичного органа представления в 10-дневный срок копий со всех документов и другой необходимой информации, заслушивать должностных и физических лиц, представителей юридических лиц и получать подробные разъяснения по поводу обстоятельств, имеющих значение для объективности и полноты административного контроля;   6) незамедлительно уведомлять компетентные правоохранительные органы  о признаках преступлений, обнаруженных в результате контроля законности актов органов местного публичного управления, и сообщать об этом Аппарату Правительства ;       [Пкт.8 подпкт.6) изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]       7) осуществлять проверку ежемесячно, до 10 числа,  списка актов, принятых примаром и председателем района за истекший месяц, и осуществлять контроль законности любого акта, не являющегося объектом обязательного контроля, в 30-дневный срок со дня получения указанного списка. Ответственность за представление данного списка несет секретарь местного совета;   8) в своей деятельности Бюро может осуществлять и иные полномочия, предусмотренные действующим законодательством.   9. Сотрудники Бюро могут участвовать в заседаниях местных советов без права голоса и вмешательства в их работу только по просьбе председательствующего на заседании в случаях оказания правовой консультации в отношении процедуры проведения и законности проекта решения, рассматриваемого по повестке дня заседания.   10. В процессе осуществления контроля законности актов органов местного публичного управления сотрудники Бюро не могут давать прямых указаний работникам органов местного публичного управления. Любые запросы о предоставлении документов адресуются указанным органам. Предоставление документов, решений и распоряжений осуществляется секретарем в порядке и в сроки, установленные Законом о местном публичном управлении и настоящим положением.   11. В своей деятельности Бюро обязано:   осуществлять контроль законности актов органов местного публичного управления в соответствии с  положениями действующего законодательства;   соблюдать соизмеримость объема вмешательства и важности защищаемых им интересов;   не допускать ограничения права органа местного публичного управления по автономному управлению делами, находящимися в его компетенции, в соответствии с законом.     III. Полномочия начальника Бюро   12. Начальник Бюро выполняет следующие основные функции:   а) обеспечивает реализацию национальных интересов на местном уровне, соблюдение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Правительства Республики Молдова и иных нормативных актов;   b)  осуществляет контроль законности актов, изданных органами местного публичного управления первого и второго уровней, которые обязаны направить их в бюро в соответствии с Законом о местном публичном управлении и настоящим положением;   c) представляет ежегодно или по мере необходимости Аппарату Правительства пояснительные записки о законности актов на территории, в пределах которой они действуют, и ежемесячно - приказы, носящие нормативный характер;       [Пкт.12 подпкт.с) изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]       d) обеспечивает принятие и рассмотрение, в соответствии с действующим законодательством, петиций граждан, юридических лиц и общественных организаций на территории, в пределах которой действует  Бюро;   e) создает по согласованию с органами местного публичного управления и при участии представителей данных органов и деконцентрированных территориальных служб, компетентные комиссии в целях объективного рассмотрения обстоятельств, послуживших основанием для принятия решений, признанных незаконными. Решения созданных комиссий публикуются и служат рекомендацией в деятельности органов местного публичного управления первого и второго уровней для недопущения в своей деятельности нарушений или отклонений от действующего законодательства и способствуют становлению и развитию эффективного сотрудничества между органами местного публичного управления и субъектами административного контроля;   f) организует совместно с органами местного публичного управления и обеспечивает участие сотрудников Бюро в заседаниях местных советов;   g) предлагает для приема на работу кандидатуры сотрудников Бюро. Составляет и утверждает должностные функции, вносит предложения о стимулировании и санкционировании сотрудников Бюро;   h) утверждает правила внутреннего распорядка и обеспечивает его соблюдение;   i) обеспечивает надлежащее хранение служебной документации и актов, направленных для осуществления административного контроля законности, и в установленном порядке распоряжается о передаче их в архив ;   î ) обеспечивает охрану и целостность имущества Бюро и способствует его улучшению и обновлению;   j)  возбуждает процедуру административного санкционирования секретарей местных советов первого и второго уровней в случаях систематического нарушения ими обязательств относительно порядка и сроков представления Бюро актов органов местного публичного управления и других документов, а также информаций, предусмотренных действующим законодательством;   k) возбуждает процедуру приостановления действия местного совета первого и второго уровня в соответствии со ст. 29 и ст. 54 Закона о местном публичном управлении ;   l) выполняет и другие функции, предусмотренные законом или порученные Аппаратом Правительства .       [Пкт.12 подпкт.l) изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]      [ Пкт.12 изменен ПП1215 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1411]      13. В своей деятельности начальник Бюро несет ответственность за:   а)  создание и обеспечение нормальных условий для работы сотрудников Бюро, их непрерывного профессионального усовершенствования;   b) обеспечение эффективного сотрудничества с органами местного публичного управления и территориальными деконцентрированными и децентрализированными службами;   с) предоставление постоянной методологической и консультативно-правовой  помощи органам местного публичного управления первого и второго уровня;   d) организацию и проведение семинаров, лекций, конференций как в пределах Бюро, так и в населенных пунктах территории, в которой оно действует;   е) ознакомление органов местного публичного управления с действующим законодательством;   f) мониторизация и обобщение деятельности Бюро в целом и по отдельным отраслям и внесение предложений в целях совершенствования существующего законодательства;   g) надлежащее использование бюджетных средств, выделенных Бюро. Начальник  является лицом, наделенным правом подписи и бухгалтерских документов, представляемых Аппарату Правительства .       [Пкт.13 подпкт.g) изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]       14. В отсутствие начальника Бюро возложенные на него согласно закону функции и обязанности выполняются одним из сотрудников Бюро, назначенным для этого одним отдельным приказом начальника Бюро, согласованным с руководителем Аппарата Правительства .       [Пкт.14 изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]       15. Во исполнение своих полномочий начальник Бюро издает приказы.   Приказ начальника Бюро действителен и подлежит исполнению после его опубликования или вывешивания на видном месте в случаях, если он носит нормативный характер, или с момента его предъявления интересующим лицам - в остальных случаях.   16. Обжалование приказов начальника Бюро и решений, принятых им по фактам осуществленного контроля законности актов органов местного публичного управления по требованию лиц, указанных в абзаце седьмом пункта 7 настоящего положения, а также по фактам рассмотренных петиций и представлений осуществляется заинтересованными лицами в компетентные судебные инстанции согласно Закону об административном суде, с одновременным внесением ходатайства в инстанцию об изменении или отмене акта, признанного незаконным.     V. Заключительные положения   17. Штатное расписание территориального бюро Аппарата Правительства утверждается постановлением Правительства.       [Пкт.17 изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]       18. Лица, принятые на работу в территориальное бюро, пользуются статусом государственного служащего, за исключением технического и обслуживающего персонала.   19. Бюро оснащено транспортом, меблированными кабинетами, телеком-муникационными линиями, компьютерной техникой и системой "Intranet guvernamental".   20. Общее руководство и контроль за деятельностью Бюро, а также профессиональную подготовку сотрудников Бюро обеспечивает Аппарат Правительства .       [Пкт.20 изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]       21. Аппарат Правительства обеспечивает посредством своего аппарата финансово-бухгалтерскую деятельность и снабжение Бюро, с предоставлением необходимой помощи для  его нормального функционирования.       [Пкт.21 изменен ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]       22. Споры, возникающие в ходе деятельности Бюро, разрешаются в порядке, предусмотренном действующим законодательством.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 992   от  12 августа 2003 г.     Структура и штатное расписание территориального   бюро Аппарата Правительства   Начальник Бюро (как правило, юрист)                            1   Старшии консультант   (юрист)                                     3-7   (в зависимости от  количества обслуживаемых районов и секторов муниципия Кишинэу)     Специалист  1     Шофер       1     Итого по Бюро                 6-10*     * Штатное расписание Кишиневского территориального бюро предусматривает 16 единиц, в том числе 13 советников-юристов для обслуживания 7 районов, муниципия Кишинэу и 5 секторов, входящих в муниципий.   Для Хынчештского территориального бюро предусмотрены 2 единицы шоферов для обслуживания органов местного публичного управления южных районов страны.       [Приложение 2 изменено ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]      [ Приложение 2 изменено ПП1215 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1411]       [Приложение №2 изменено ПП1270 от 23.10.03 MO223/07.11.03, ст.1345 ]         Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 992   от  12 августа 2003 г.     Перечень и расположение территориальных бюро Аппарата Правительства  по административно-территориальным единицам,  в пределах которых они действуют         №п/п  Наименование бюро  Месторасположение  Обслуживаемые административно-территориальные единицы (районы, муниципии)    1.  Бэлцкое территориальное бюро  муниципий Бэлць  Бэлць, Фэлешть, Глодень, Рышкань, Сынджерей    2.  Кишиневское территориальное бюро  муниципий Кишинэу  Анений Ной, Кэушень, Кишинэу, Криулень, Дубэсарь, Яловень, Штефан Водэ, Стрэшень    3.  Единецкое территориальное бюро  город Единец  Бричень, Дондушень, Единец, Окница    4.  Хынчештское территориальное бюро  город Хынчешть  Басарабяска, Кантемир, Кахул, Чимишлия, Хынчешть, Леова, Тараклия    5.  Орхейское  территориальное бюро  город Oрхей  Oрхей, Резина, Шолдэнешть, Teленешть    6.  Флорештское территориальное бюро  город Флорешть  Дрокия, Флорешть, Сорока    7.  Унгенское территориальное бюро  город Унгень  Кэлэрашь, Ниспорень, Унгень             [Приложение 3 изменено ПП206 от 18.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.246]      [ Приложение 3 изменено ПП1215 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1411]   [Приложение №3 изменено ПП1270 от 23.10.03 MO223/07.11.03, ст.1345 ]      Приложение № 4   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 992   от 12 августа 2003 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся   в отдельные постановления  Правительства Республики Молдова                [Пкт.1. утратил силу ПП836 от 10.08.05, MO107-109/12.08.05 ст.898]     [Пкт.2 исключен ПП1270 от 23.10.03 MO223/07.11.03, ст.1345]           3. В Единый классификатор государственных должностей, утвержденный  Постановлением Правительства Республики Молдова № 151 от 23 февраля 2001 года "Об утверждении Единого классификатора государственных должностей" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 25-26, ст. 186) (с последующими  изменениями и дополнениями), внести следующие изменения и дополнения:    в позиции "01.02. Государственные должности второго ранга" исключить позиции "01.02.01. Префект", "01.02.02. Субпрефект", "01.02.03. Генеральный директор префектуры", а после позиции "01.02.48 Главный инспектор территориальной инспекции труда и его заместители" внести позицию "01.02.49 Начальник Бюро (территориального бюро Государственной канцелярии)";   в позиции "01.03. Государственные должности третьего ранга" исключить позиции "01.03.01. Советник префектуры", а после позиции "01.03.24 Инспектор (в составе государственной инспекции)" внести позицию "01.03.25 Консультант (территориального бюро Государственной канцелярии)";   в подпункте 1 пункта 5 Информационного блока Единого классификатора государственных должностей слово "уездных" заменить словом "районных";   подпункт 2 пункта 5 Информационного блока Единого классификатора государственных должностей изложить  в следующей редакции: "Территориальные бюро Государственной канцелярии, аппарат автономного территориального образования с особым статусом".   4.  В  пункте 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 919 от 12 июля 2002 г. "О реорганизации Государственной канцелярии Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 103-105, ст.1032) цифры "176" заменить цифрами "179 ".      [Пкт.5 исключен ПП1270 от 23.10.03 MO223/07.11.03, ст.1345]          