    HGA998/2000 Внутренний номер:  297009  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 998 от  29.09.2000   об утверждении Положения о коммерческих и инвестиционных конкурсах и прямых переговорах по приватизации публичного имущества  Опубликован : 05.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-126 
    статья № : 1100     Утратило силу согласно ПП919 от 30.07.08, МО143-144/05.08.08 ст.924  ИЗМЕНЕНО       ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417   PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158   PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796   PGC1174 20.11.2000/MO147 23.11.2000            Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Положение о коммерческих и инвестиционных конкурсах и прямых переговорах по приватизации публичного имущества (приложение №1).     2. Утвердить Перечень правительственных постановлений, которые признаются утратившими силу (приложение №2).           Премьер-министр     Республики Молдова Думитру БРАГИШ     Контраcсигнуeт:     зам.премьер-министра,     министр экономики и реформ                                        Андрей Куку         № 998. Кишинэу, 29 сентября 2000 г.               Приложение № 1     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 998     от 29 сентября 2000 г.             ПОЛОЖЕНИЕ     о коммерческих и инвестиционных конкурсах и прямых     переговорах по приватизации публичного имущества         I. Общие положения     1. Положение о коммерческих и инвестиционных конкурсах и прямых переговорах по приватизации публичного имущества (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с Законом о приватизации, Законом о Программе приватизации, а также другими законодательными и нормативными актами.     2. Требования настоящего положения распространяются на публичное имущество, включенное в Программу приватизации в виде единых или раздельных пакетов акций и долей участия в экономических обществах, в том числе в виде единого пакета акций с государственным имуществом, находящимся в хозяйственном ведении этих обществ, в виде единых производственных комплексов и их подразделений, а также в качестве объектов незавершенного строительства (в дальнейшем - объекты).     3. Настоящее положение устанавливает:     a) порядок подготовки объектов для приватизации посредством коммерческого или инвестиционного конкурса (в дальнейшем - конкурс) и порядок ведения прямых переговоров на коммерческой или инвестиционной основе (в дальнейшем - прямые переговоры);     b) порядок подготовки, проведения и подведения итогов конкурса и прямых переговоров по приватизации объектов;     c) порядок заключения договоров купли-продажи и оплаты приватизированных объектов;     d) основные положения контроля за выполнением обязательств, установленных в договорах купли-продажи объектов.         4. В конкурсах и прямых переговорах могут участвовать:     a) физические и юридические лица Республики Молдова, за исключением органов публичного управления, государственных и муниципальных предприятий, учреждений, финансируемых из государственного или местных бюджетов;     b) иностранные физические и юридические лица с изъятиями, установленными действующим законодательством;     c) лица без гражданства.           [Пкт.4 в редакции PGC1112/11.09.03, MO200/1909.03 ст.1158]     5. Министерство экономики и торговли посредством Агентства по приватизации" (в дальнейшем - Агентство по приватизации) назначается продавцом публичного имущества с возложением на него обязанности организации конкурсов и прямых переговоров. Подготовка объектов посредством конкурсов или прямых переговоров осуществляется центральными отраслевыми органами или органами местного публичного управления.     [Пкт.5 изменен ПП367 от 11.04.06, МН3-65/21.04.06 ст.417]      [Пкт.5 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]         [Пкт.5 изменен PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]             [Пкт.5 изменен PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002 ст.1796]         6. В ходе подготовки объектов к приватизации и организации конкурсов и прямых переговоров Агентство по приватизации выполняет следующие основные обязанности:     a) совместно с центральными отраслевыми органами и органами местного публичного управления, имеющими в своем управлении либо собственности объекты, включенные в     Программу приватизации, организует подготовку документов по каждому объекту, выставленному на конкурс или прямые переговоры, их прием и проверку;     [Пкт.6 подпкт.а) в редакции PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]            b) устанавливает сроки и условия проведения конкурса или прямых переговоров с учетом предложений центральных отраслевых органов или органов местного публичного управления.       [Пкт.6 абз. исключен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]         [Пкт.6 подпкт.b) в редакции PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]                c) устанавливает дополнительные критерии оценки предложений участников конкурса или прямых переговоров;     d) готовит и публикует информационное сообщение об объекте, выставляемом на конкурс или прямые переговоры, условиях и сроках их проведения;     е) принимает, регистрирует и хранит документы, поданные на конкурс или для прямых переговоров физическими и юридическими лицами, желающими участвовать в конкурсе или прямых переговорах (в дальнейшем - претенденты);     f) знакомит претендентов с пакетом документов и обеспечивает им доступ непосредственно к приватизируемому объекту (экономическое общество, единый производственный комплекс, другие объекты);     g) извещает участников конкурса или прямых переговоров об их результатах;     h) готовит и публикует информационное сообщение о результатах конкурса или прямых переговоров;     i) разрабатывает проект договора купли-продажи объекта приватизации посредством конкурса или прямых переговоров;     j) контролирует совместно с центральным отраслевым органом государства выполнение обязательств по каждому договору, заключенному с претендентом - победителем конкурса или прямых переговоров.       7. Для проведения конкурсов или прямых переговоров Правительство по предложению Министерства экономики и торговли назначает конкурсную комиссию (в дальнейшем - комиссия), в состав которой включаются четыре представителя Министерства экономики и торговли, включая представителей Агентства по приватизации, по одному представителю , Министерства финансов, Министерства юстиции и по одному представителю центральных отраслевых органов и органов местного публичного управления, имеющих в своем управлении либо собственности объекты, включенные в Программу приватизации.  [Пкт.7 абз.1 в редакции PGC1644 19.2.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]            Представители центральных отраслевых органов государства и органов местного публичного управления обязаны участвовать в работе комиссии только при приватизации объектов, находящихся в их управлении или собственности.     [Пкт.7 абз.2 изменен  PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]     Председатель и секретарь комиссии назначаются из числа представителей Министерства экономики и торговли или Агентства по приватизации, секретарь может не быть членом комиссии .       [Пкт.7 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]      [Пкт.7 абз.1 в редакции PGC1644 19.2.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]      Для проведения конкурса или прямых переговоров Министерство экономики и реформ по предложению Департамента приватизации назначает конкурсную комиссию (в дальнейшем - комиссия), в состав которой включаются три представителя Департамента приватизации и по одному представителю от Министерства экономики и реформ, Министерства финансов и Национального агентства по привлечению инвестиций, центральных отраслевых органов государства и соответствующих органов местного публичного управления, а при необходимости - и представитель от Министерства окружающей среды и благоустройства территории.       [Пкт.7 абз.2 изменен  PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]             8. Заседания комиссии являются правомочными, если в них принимают участие не менее двух третей ее членов с учетом положений пункта 7. Решения комиссии принимаются открытым голосованием простым большинством голосов. В случае равенства голосов голос председателя комиссии является решающим. Решения Комиссии отмечаются в протоколах, подписываемых всеми присутствовавшими на заседании членами комиссии.     [Пкт.8 дополнен  PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]     9. Заседание комиссии проводится в 10-дневный срок с даты истечения срока приема документов у претендентов. Комиссия вправе рассматривать поступившие предложения и принимать соответствующее решение на одном или нескольких заседаниях.     10. Комиссия выполняет следующие основные обязанности:     a) проводит конкурс и прямые переговоры;     b) подводит итоги конкурса и прямых переговоров, определяет их победителя или принимает иные решения о результатах конкурса либо прямых переговоров;     c) рассматривает и принимает решение о выполнении покупателями договорных обязательств     [Пкт.10 подпкт.с) введен PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158; подпкт.с) считать подпкт.d)]     d) представляет Агентству по приватизации протоколы о проведении и итогах конкурсов или прямых переговоров, а также о результатах выполнения договорных обязательств.    [Пкт.10 подпкт.d) в редакции PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]                II. Порядок подготовки объекта     к приватизации и прием документов для участия в конкурсе и прямых переговорах         11. Представление информации и документов по объектам, выставляемым на конкурс или прямые переговоры, обеспечивается их исполнительными органами     [Пкт.11 в редакции PGC1644 19.12.2002/MO178 7.12.2002, ст.1796]            a) для экономических обществ - руководителями исполнительных советов;     b) для единых имущественных комплексов и их подразделений - руководителями предприятий;     c) для объектов незавершенного строительства - Агентством по приватизации.     12. В пакет документов, необходимых для проведения конкурса или прямых переговоров по продаже пакетов акций (долей участия) в экономических обществах и по продаже единых производственных комплексов, включаются следующие документы, заверенные их руководителями:     a) копия сертификата о государственной регистрации и копия устава экономического общества (единого производственного комплекса), копия сертификата о государственной регистрации ценных бумаг (для акционерных обществ);     b) информационная карточка, в которую включаются основные показатели экономической деятельности объекта за последние два года до выставления его на продажу;     c) копия акта о праве пользования прилегающим земельным участком;     d) копия годового финансового отчета за предыдущий год  и/или  полугодие, заверенная территориальным статистическим органом и подписанная руководителем с проставлением печати предприятия; размер деби-торской и кредиторской задолженности, включая сумму штрафов и пени за просрочку на дату завершения предыдущего семестра с указанием даты их фор-мирования; сумма долга перед государством, заверенная территориальной налоговой инспекцией ;     e) при необходимости, заключение об экологическом состоянии экономического общества (единого производственного комплекса) и ограничениях, установленных структурами охраны окружающей среды;     f) перечень условий по продаже пакета акций (доли участия) в экономическом обществе или по продаже единого производственного комплекса.             В пакет документов единого производственного комплекса дополнительно включается сводный акт оценки на дату составления полугодового или годового финансового отчета, выполненный  экспертами, обладающими лицензией в этой области .      [Пкт.12 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]  13. В пакет документов, необходимых для проведения конкурса или прямых переговоров по продаже подразделений единых производственных комплексов и объектов незавершенного строительства, включаются следующие документы, заверенные руководителем единого производственного комплекса (по объектам незавершенного строительства - ответственным лицом соответствующего министерства (департамента) или органа местной публичной власти):     a) сводный акт оценки имущества подразделения или объекта незавершенного строительства и его чистых активов по состоянию на конец месяца, предшествующего выставлению их на конкурс или прямые переговоры;     b) копия акта о праве пользования прилегающим земельным участком;     c) при необходимости - заключение об экологическом состоянии подразделения или объекта незавершенного строительства и ограничениях, установленных структурами охраны окружающей среды;     d) перечень условий по продаже подразделения или объекта незавершенного строительства.     14. Агентство по приватизации рассчитывает первоначальную цену продажи объекта, для выставления на конкурс или прямые переговоры, и составляет соответствующий акт, который представляет комиссии. Информация, приведенная в этом акте, не может быть разглашена.     [Пкт.14 изменен PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]      [Пкт.15 исключен PGC1644 19.12.2002/MO178 27.122002, ст.1796]     15. Агентство по приватизации обеспечивает, хранение и представление комиссии пакета документов по объекту, подлежащему приватизации.     [Пкт.15 изменен PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 \xaт.1158]                16. Министерство экономики и торговли посредством Агентства по приватизации публикует информационное сообщение о проведении конкурса или прямых переговоров в республиканской печати и/или в иных изданиях и распространяет его при необходимости за рубежом через Торгово-промышленную палату Республики Молдова, посольства иностранных государств, а также другими способами.       [Пкт.16 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]             17. Информационное сообщение о проведении конкурса или прямых переговоров по приватизации объекта должно содержать следующие сведения:     a) наименование и юридический адрес экономического общества (единого производственного комплекса, объекта незавершенного строительства);     b) доля участия или количество акций государства и условия их продажи - для экономических обществ;     c) балансовая стоимость имущества объекта и условия его продажи - для остальных объектов;     d) основные виды деятельности экономического общества (единого производственного комплекса);     e) условия проведения конкурса или прямых переговоров;     f) срок подачи заявок и представления оферт для участия в конкурсе или прямых переговорах;     g) порядок и сроки ознакомления претендентов с экономическим обществом (единым производственным комплексом, другими объектами);     h) критерии выбора победителя конкурса или прямых переговоров.     Кроме того, в информационном сообщении указывается сумма денежных средств, установленная Агентством по приватизации в качестве гарантии участия претендентов в конкурсе или прямых переговорах, а также реквизиты банковского счета для перевода этих средств.     В информационное сообщение могут быть включены по решению Агентства по приватизации и иные сведения.     18. Претенденты имеют право:     a) ознакомиться с пакетом документов приватизируемого объекта, указанных в пунктах 12 и 13, а также посетить соответствующее экономическое общество (единый производственный комплекс, другой объект);     b) отказаться от участия в конкурсе или прямых переговорах на любом их этапе.       [Пкт.18 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]    19. Руководитель соответствующего экономического общества (единого производственного комплекса) при участии Агентства по приватизации обеспечивает претендентам доступ в помещения экономического общества (единого производственного комплекса, других объектов), представление дополнительных документов, кроме конфиденциальных. Он несет ответственность за достоверность представленных им документов и информации.     20. Порядок представления дополнительных документов, относящихся к приватизируемому объекту, посещения экономического общества (единого производственного комплекса, другого объекта) и ознакомления с ним устанавливается Агентством по приватизации по согласованию с руководителем соответствующего приватизируемого предприятия.     21. Агентство по приватизации совместно с руководителем экономического общества (единого производственного комплекса) устанавливает продолжительность осмотра объекта и изучения дополнительных документов.     22. В сроки, установленные каждый претендент представляет:     a) местное юридическое лицо - копию сертификата о государственной регистрации и копию устава, заверенные его руководителем;     иностранное юридическое лицо - копию сертификата о регистрации, выданного полномочным органом, и копию устава, заверенные посольством (консульством) Республики Молдова в стране регистрации или в посольстве (консульстве) этой страны в Республике Молдова;     физическое лицо - копию удостоверения личности и вкладыша к нему;     b) финансовый отчет и баланс за предыдущий год и за очередной квартал текущего года, заверенные руководителем юридического лица Республики Молдова (иностранное юридическое лицо представляет эти документы, легализованные посольством (консульством) Республики Молдова в стране регистрации или в посольстве (консульстве) этой страны в Республике Молдова);     c) заявку на участие в конкурсе или прямых переговорах, в которой указываются предлагаемая за объект цена, условия и сроки его оплаты, обещание выполнить другие обязательства согласно условиям, опубликованным в информационном сообщении. Претенденты инвестиционного конкурса или прямых переговоров на инвестиционной основе дополнительно представляют развернутую инвестиционную программу с указанием объема инвестиций, способа и сроков их реализации, а также их назначения . Форма заявки на участие в конкурсе определяется;     [Пкт.22 подпкт.с) изменен PGC112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]                d) платежный документ о внесении гарантии участия на банковский счет, указанный в информационном сообщении;     e) банковскую гарантию на полную сумму взятых обязательств по оплате цены объекта и полному или частичному выполнению инвестиционной программы, по необходимости;     [Пкт.22 подпкт.е) в редакц\x8и PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]            f) справку о долгах перед консолидированным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования - для местных инвесторов     [Пкт.22 подпкт.f) введен PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]       [Пкт.22 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]    [Пкт.22 подпкт.с) изменен PGC112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]      c) заявку на участие в конкурсе или прямых переговорах, в которой указываются предлагаемая за объект цена, условия и сроки его оплаты, обещание выполнить другие обязательства согласно условиям, опубликованным в информационном сообщении. Претенденты инвестиционного конкурса или прямых переговоров на инвестиционной основе дополнительно указывают в заявке свои обязательства по объему, структуре и срокам осуществления инвестиций. Форма заявки на участие в конкурсе определяется Департаментом приватизации;        [Пкт.22 подпкт.е) в редакции PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]      е) банковскую гарантию в полной сумме, необходимой для выполнения взятых на себя обязательств по уплате цены объекта и долгов перед кредиторами.       [Пкт.22 подпкт.f) введен PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]           23. Для участия в конкурсе или прямых переговорах устанавливается гарантия участия в размере 200 тыс. леев, которые перечисляются в государственный бюджет           [Пкт.23 в редакции PGC1112/11.09.03, MO200/1.09.03 ст.1158]     24. В случае, если претендент  намерен зарегистрировать свое участие на приобретение нескольких объектов, выставленных на один и тот же конкурс или прямые переговоры, он обязан представить заявку и внести гарантию участия по каждому объекту в отдельности.     25. Документы на участие в конкурсе или прямых переговорах, указанные в пункте 22 , вручаются ответственному лицу Агентства по приватизации на государственном языке Республики Молдова (или на другом языке с обязательным переводом на государственный язык) в запечатанном конверте, к которому до истечения последнего срока приема документов прилагается платежный документ о внесении гарантии участия в конкурсе или прямых переговорах.     [Пкт.25 изменен PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 \xaт.1158]                 26. Претендент, представивший документы в запечатанном конверте и документ, подтверждающий внесение гарантии участия, регистрируется в книге претендентов с выдачей соответствующей справки.     III. Порядок проведения и подведения итогов конкурсов и прямых переговоров     27. Инвестиционные и коммерческие конкурсы, прямые переговоры осуществляются в два этапа. На первом этапе на основании рассмотренных документов и предложений, представленных претендентами, комиссия определяет число претендентов, участвующих в конкурсе или прямых переговорах. На втором этапе на основе проведения конкурса на повышение цены объекта комиссия определяет участника -победителя конкурса или прямых переговоров.     28. В назначенный день комиссия проводит свое первое заседание, на котором председатель комиссии вскрывает опечатанный ящик с конвертами и члены комиссии удостоверяются в целостности конвертов. Затем они вскрывают каждый конверт, проверяют наличие всех документов и сведений, предусмотренных условиями конкурса или прямых переговоров, и знакомятся со всеми поданными документами, что фиксируется в протоколе заседания.     29. Комиссия рассматривает и оценивает представленные предложения, определяя соответствие их условиям конкурса или прямых переговоров, и принимает решение о допуске претендентов к участию в конкурсе или прямых переговорах. Участниками конкурса или прямых переговоров могут быть только те претенденты, которые не имеют долгов перед консолидированным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования, представили указанные документы, оформленные в установленном порядке, и предложения которых отвечают условиям конкурса или прямых переговоров, что фиксируется в протоколе.       [Пкт.29 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]         [Пкт.29 изменен PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]            [Пкт.30 изменен PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]         30. Комиссия вправе отклонить предложения отдельных или всех претендентов, если они не представили все необходимые документы, если последние не оформлены в установленном порядке либо предложения их не отвечают условиям конкурса или прямых переговоров .       [Пкт.30 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]         [Пкт.31 изменен PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]     31. В случае, если ни один претендент не допущен к участию в конкурсе или прямых переговорах, они объявляются несостоявшимися.     32. В установленные сроки комиссия извещает претендентов о принятом решении и приглашает их принять участие в конкурсе или прямых переговорах.     В извещении указываются дата и время проведения очередного заседания комиссии, на которое приглашаются участники или их представители, уполномоченные в установленном порядке принимать решения и подписывать документы.     33. В 20-дневный срок с момента обращения, претендентам, которые не были объявлены участниками, возвращается гарантия участия. Претендентам, которые после представления документов отказались от участия в конкурсе или прямых переговорах, гарантия участия не возвращается.     [Пкт.34 изменен PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]     34. В день проведения очередного заседания комиссии участники (их представители) обязаны зарегистрироваться у секретаря комиссии. Претенденты, не зарегистрировавшиеся у секретаря комиссии, не допускаются к участию в конкурсе или прямых переговорах, и гарантия участия им не возвращается.     [Пкт.34 изменен PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]                 35. Если в конкурсе принимает участие единственный претендент, комиссия путем прямых переговоров с ним устанавливает для торгов цену за объект и рассматривает другие его предложения.     36. На заседании комиссии участники вносят предложения относительно улучшения представленных предложений, начиная с участника, который указал в заявке наименьшую цену. Если цена за объект, указанная участниками в заявках, одинакова, первый шаг конкурса или первый раунд прямых переговоров начинается с участника, который последним представил документы. Этот порядок сохраняется на весь период проведения конкурса или прямых переговоров.     37. При проведении конкурса присутствуют все участники конкурса, и председатель комиссии дает слово каждому из них, а секретарь комиссии последовательно фиксирует в протоколе их предложения.     38. При проведении прямых переговоров председатель комиссии приглашает для переговоров каждого участника. Секретарь комиссии ведет отдельный протокол переговоров с каждым участником, фиксируя в нем сделанные предложения, и после каждой записи подписывается вместе с участником. Последние или окончательные предложения участников на заседании комиссии вносятся в общий протокол заседания, подписываемый членами комиссии, участвовавшими в ее работе.     39. На любом этапе проведения конкурса или прямых переговоров комиссия вправе принять решение об их завершении без определения победителя, внося это решение в протокол.     40. При проведении конкурса или прямых переговоров начальной ценой, предложенной за объект, объявляется наибольшая из цен, указанных в заявках участников.     41. При проведении инвестиционного конкурса или прямых переговоров на инвестиционной основе цена продажи объекта устанавливается с учетом объема инвестиций и других обязательств, взятых на себя победителем.     42. Основными критериями определения победителя коммерческого конкурса или переговоров о коммерческих сделках являются:     a) цена, предложенная за объект, и сроки уплаты;     b) обязательства по погашению долгов;     c) обязательства по охране окружающей среды.     43. Основными критериями определения победителя инвестиционного конкурса или прямых переговоров на инвестиционной основе дополнительно к указанным в пункте 42 являются:     [Пкт.43 абз. изменен PGC1112/11.09.03, MO00/19.09.03 ст.1158]                a) объем, структура и сроки выполнения инвестиционных обязательств;     b) обязательства по сохранению профиля и развитию производства;     c) опыт участника в соответствующей экономической области;     d) другие обязательства, взятые на себя участником.     44. Комиссия утверждает победителем конкурса или прямых переговоров участника, который предложил наивысшую цену за объект и взял на себя самые привлекательные обязательства, которые отвечают условиям конкурса или прямых переговоров.     45. Протокол заседания комиссии содержит информацию о:     a) объекте и условиях его продажи;     b) участниках с кратким изложением их предложений;     c) участнике-победителе и его окончательных предложениях;     d) условиях и сроке заключения договора купли-продажи объекта.     46 . Агентство по приватизации в 7-дневный срок с даты принятия комиссией решения о результатах конкурса или прямых переговоров уведомляет участников о принятом решении и привлекает победителя к составлению договора купли-продажи объекта.     47.  В 20-дневный срок с даты завершения конкурса или прямых переговоров участникам, по их заявлению, возвращается гарантия участия, за исключением победителя. Гарантия участия победителя засчитывается в счет оплаты приобретенного объекта.     [Пкт.48 изменен PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]     48. На заседаниях комиссии могут присутствовать, с ее разрешения, независимые эксперты и представители прессы, другие приглашенные лица.     IV. Порядок заключения договора купли-продажи объекта и его оплаты     49. В 30-дневный срок с даты принятия решения Агентство по приватизации заключает с победителем конкурса или прямых переговоров договор купли-продажи объекта (в дальнейшем - договор). При необходимости, по решению комиссии срок заключения договора может быть продлен.     50. Договор подписывается генеральным директором Агентства по приватизации , а в его отсутствие - уполномоченным заместителем генерального директора и покупателем (победителем конкурса или прямых переговоров) либо его представителем. В случаях, предусмотренных законом, договор подлежит нотариальному удостоверению и регистрации в территориальном кадастровом органе. Расходы по нотариальному удостоверению и регистрации договора несет покупатель.     51. В договор включаются условия конкурса или прямых переговоров, обусловленные ими обязательства покупателя, взаимные обязательства сторон, цена и сроки оплаты объекта, а также другие положения, связанные с выполнением договора.     52. До подписания договора покупатель вносит приватный налог, другие налоги и сборы согласно законодательству и при оплате объекта в рассрочку аванс не менее 25% его цены. Остальная сумма выплачивается ежеквартально равными долями в размерах, предусмотренных  в  договоре, с учетом уровня инфляции за период с даты заключения договора до даты очередного платежа.       При оплате объекта единовременным платежом сумма выплачивается в сроки, указанные в договоре, но не позднее 15 дней с даты его заключения.  [Пкт.52 в редакции PGC1112/11.09.03, MO200/1.09.03 ст.1158] [Пкт.53 изменен PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]               53. В случае задержки текущих платежей за объект покупатель уплачивает пеню в размере 0,1% несвоевременно уплаченной суммы за каждый день просрочки с учетом уровня инфляции за период просрочки этих платежей. В случае задержки платежей более чем на 60 дней Агентство по приватизации подает в судебную инстанцию иск о взыскании оставшейся суммы и пени или, при необходимости, о расторжении договора и возмещении ущерба.     54. При продаже пакета акций Агентство по приватизации оформляет распоряжение о передаче оплаченных акций покупателю:     a) при оплате пакета акций единовременным платежом - в 5-дневный срок с даты осуществления платежа;     b) при оплате их в рассрочку - после каждого платежа, в 5-дневный срок с даты осуществления платежа.     55. В 10-дневный срок с даты подписания договора Агентство по приватизации публикует информационное сообщение о результатах конкурса или прямых переговоров.     V. Заключительные положения     56. В случае, если победитель конкурса или прямых переговоров отказался подписать договор, комиссия в 15-дневный срок вправе отменить свое решение и пригласить к участию в прямых переговорах остальных участников данного конкурса или прямых переговоров без опубликования другого информационного сообщения. Победителю конкурса, отказавшемуся подписать договор, гарантия участия не возвращается.     57. Агентство по приватизации совместно с центральными отраслевыми органами осуществляет в сроки, установленные в договорах купли-продажи, контроль за выполнением покупателями обязательств по каждому приватизируемому объекту.     Собственники и менеджеры соответствующих экономических агентов представляют Агентству по приватизации информацию подтвержденную актами экспертизы, проведенной специализированными учреждениями, согласованными с продавцом о выполнении обязательств, предусмотренных в договорах, и несут ответственность за ее достоверность.     [Пкт.57 абз.2 дополнен PGC1112/11.09.0, MO200/19.09.03 ст.1158]                58. Если покупатель по объективным причинам не выполняет в полном объеме какие-либо обязательства, комиссия вправе провести с ним консультации и принять решение о продлении сроков их выполнения, в частности по структуре и срокам внесения инвестиций, на основе которого Агентство по приватизации заключает с покупателем дополнительное соглашение к договору. Это положение не распространяется на выполнение обязательств по оплате объекта или погашению долгов.     59. Если покупатель не выполняет взятые на себя обязательства по договору и комиссия не приняла решение согласно положениям пункта 58 , Агентство по приватизации расторгает договор в установленном порядке и вносит иск о возмещении нанесенного ущерба. В этом случае покупателю не возвращается гарантия участия в конкурсе или прямых переговорах.     [Пкт.59 изменен PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]        [Пкт.60 изменён PGC1174 20.11.2000/MO147 23.11.2000]       60. До выполнения указанных в договоре купли-продажи обязательств по полной оплате стоимости объекта и осуществлению инвестиций в полном объеме покупатель не вправе закладывать, продавать или отчуждать каким-либо иным способом объект договора, не может, без согласия продавца, сдавать в залог или отчуждать каким-либо иным способом имущество предприятия, а также осуществлять дополнительные эмиссии акций. За нарушение этих условий покупатель несет ответственность, предусмотренную действующим законодательством, согласно условиям договора купли-продажи.     [Пкт.60 в редакции PGC1112/11.09.03, MO200/1.09.03 ст.1158]                61. В случае, если Комиссия нарушила порядок проведения конкурса или прямых переговоров, установленный настоящим положением или другими нормативными актами, либо допустила ухудшение условий, опубликованных в информационном сообщении, Агентство по приватизации вправе отказаться от заключения договора купли-продажи.     62. Победитель конкурса или прямых переговоров, отказавшийся от заключения договора или выполнения установленных в нем обязательств, не допускается в течение последующих двух лет к участию в других конкурсах, прямых переговорах и аукционах по продаже публичного имущества.     [Пкт.16-63 считать пкт.15-62 PGC1644 19.12.2002/MO178 27.12.2002, ст.1796]     [Прилож.2 в редакции PGC1174 20.11.000/MO147 23.11.2000]             Приложение № 2     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 998     от 29 сентября 2000 г.         Перечень     правительственных постановлений, которые признаются утратившими силу         Приложение № 4 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 561 от 10 августа 1995 г. "Об утверждении, изменении и дополнении некоторых нормативных актов Правительства Республики Молдова в области приватизации" (Официальный монитор, 1995 г., № 48-49, ст. 370).     Пункт II приложения № 2 и приложение № 4 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 1056 от 12 ноября 1997 г. "О мерах по выполнению Закона "О Программе приватизации на 1997-1998 годы" (Официальный монитор, 1998 г., № 2-4, ст. 2).     Пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 713 от 29 июня 1998 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 561 от 10 августа 1995 г." (Официальный монитор, 1998 г., № 62-65, ст. 651).     Подпункт 1) пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 876 от 17 августа 1998 г. "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова в области приватизации" (Официальный монитор, 1998 г., № 77-78, ст . 779).     Пункт 1 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова в области приватизации, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 955 от 19 октября 1999 г. "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова в области приватизации" (Официальный монитор, 1999 г., № 116-117, ст. 1010), а также пункт 7 указанных изменений и дополнений в части, относящейся к Положению об инвестиционных конкурсах и  прямых переговорах.     Постановление Правительства Республики Молдова № 436 от 10 мая 2000 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 561 от 10 августа 1995 г." (Официальный монитор, 2000 г., № 57-58, ст. 522).    