    HGM993/2002 Внутренний номер:  297004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 993 от  23.07.2002   о передаче здания центрального педиатрического корпуса по ул. В. Александри, 2, мун. Кишинэу, Министерству здравоохранения  Опубликован : 01.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 1111    Изменено  PGC1722 27.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1870   В целях создания надлежащих условий для осуществления деятельности аппарата Министерства здравоохранения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать с баланса Детской республиканской клинической больницы им. Емилиана Коцаги на баланс Министерства здравоохранения центральный педиатрический корпус по ул. В. Александри, 2, мун. Кишинэу, для размещения министерства.  2. Министерству здравоохранения организовать в 2-недельный срок прием указанного здания в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).  3. Разрешить Министерству здравоохранения использовать часть внебюджетных средств Национального института фармации в 2002 году  2002-2003 годах для выполнения работ  по ремонту и оснащению мебелью и инвентарем указанного здания.  [Пкт.3 изменён PGC1722 27.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1870]   4. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр здравоохранения     Андрей ГЕРМАН   Кишинэу, 23 июля 2002 г.  № 993.    