    HGO10/1995 Внутренний номер:  297019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10 от  04.01.1995   об улучшении функционирования объектов водоснабжения и канализации г. Кишинэу  Опубликован : 24.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 04.01.1995    В целях ускорения строительства  и  повышения  надежности  объектов, обеспечивающих  работу  водопровода  и  канализации  г.Кишинэу,   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству экономики и Министерству финансов:  изыскать  возможность  включения  в  программу  капитального  строительства на 1995 год особо важных объектов водоснабжения  и  канализации г.Кишинэу согласно приложению;  решить вопрос о выделении  в  1995  году  Управлению  \"Apa-canal\", г.Кишинэу, 5,7 млн.леев на приобретение оборудования для санации труб.  2. Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда:  разработать проект (программу)  внедрения  передовых технологий  и оборудования по очистке питьевых и сточных вод, обработке осадка, снижению потерь воды в  водопроводно-канализационном  хозяйстве  г.Кишинэу  с привлечением консультантов Международного банка реконструкции  и  развития и Европейского банка реконструкции и развития;  совместно с примэрией г.Кишинэу рассмотреть в установленном  порядке вопрос совершенствования категорий потребителей и снижения  объема  убыточных услуг в области водоснабжения и очистки сточных вод.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 4 января 1995 г.  N 10.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 10 от 4  января 1995 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  особо важных объектов водоснабжения и канализации, подлежащих  строительству в 1995 году в г.Кишинэу   (млн.леев)   Водовод по Хынчештскому шоссе от Яловенского водозабора  диаметром 600 мм, протяженностью 2,5 км                            0,8  Водовод от ул.Саджидова (Индустриальной) до ул.Вадул луй Водэ  диаметром 1700 мм, длиной 1,7 км                                   1,5  Водовод вдоль реки Бык диаметром 600 мм, длиной 3,5 км            1,2  Правобережный канализационный коллектор 2500-2000 мм,  длиной 0,1 км                                                        1,2  Канализационный коллектор по Каспийскому переулку диаметром  600-800 мм, длиной 0,8 км                                           0,8  Станция по переработке сухого осадка                               7,3  Реконструкция Днестровского водозабора (проектные работы)        1,0  Головные сооружения Днестровского водопровода и водовод  диаметром 1000 мм между вторым и вторым \"А\" подъемами            0,6  Станция биологической очистки сточных вод - первичные и  вторичные отстойники                                                0,7  Реконструкция и строительство сетей водопровода и канализации    0,7   Итого:                                                            15,8    