    HGO1006/2003 Внутренний номер:  297064  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1006 от  22.08.2003   об изменении назначения, передаче земель и разрешении проведения проектных работ  Опубликован : 29.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-190 
    статья № : 1051    В соответствии с положениями статьи 8 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. и статьи 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Изменить назначение:   0,12 гектара пастбищ частной собственности из землевладения коммуны Бэчой, мун. Кишинэу, в связи со строительством салона по продаже автомобилей обществом с ограниченной ответственностью "Craisler motors";   32,72 гектара земель (28,52 гектара пастбищ, 2,78 гектара лесных насаждений и 1,42 гектара прочих угодий) из резервного фонда примэрии ком. Онешть, район Хынчешть, в связи с передачей их в государственный лесной фонд;   0,5 гектара пашни частной собственности из землевладения села Трушень, мун. Кишинэу, в связи со строительством коммерческого центра г-ном Генадие Боляку;   9,98 гектара земель сельскохозяйственного назначения садоводческого товарищества "Hibrid" из землевладения с. Порумбень, ком. Пашкань района Криулень, в связи с передачей их в категорию земель населенных пунктов.   2. Разрешить акционерному обществу "Fabrica de materiale de construc\ie",   г. Сорока, проектирование разработки песчано-гравийного карьера на землях резервного фонда примэрии ком. Василкэу, район Сорока, площадью 13 гектаров (10,55 гектара пастбищ и 2,45 гектара прочих угодий).   3. Передать в резервный фонд примэрии ком. Хырчешть, район Унгень, 0,1 гектара земель гослесфонда государственного лесохозяйственного предприятия "Silva-Centru".   Вырубку леса осуществить государственному лесохозяйственному предприятию "Silva-Centru" по разделу "прочие рубки".   4. В соответствии с актами комиссий органов местного публичного управления экономическим агентам, которым предоставляются земли под строительство, обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок и перемещение его в места, указанные в землеустроительной документации.   5. Органам местного публичного управления и Проектному институту по землеустройству Государственного агентства земельных отношений и кадастра обеспечить по заявкам предприятий и организаций перенос проектов отвода земель в натуру с вручением обладателям земель и заказчикам соответствующей документации, а также выдачу новым обладателям актов, удостоверяющих право обладания землей.   6. До удостоверения прав новых обладателей отведенные настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежних обладателей.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                  Дмитрий ТОДОРОГЛО     Кишинэу, 22 августа 2003 г.   № 1006.      