    HGO1007/2001 Внутренний номер:  297069  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1007 от  26.09.2001   об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова для участия  в заседании Совета глав правительств стран - членов СНГ (Москва, 27-28 сентября 2001 г.)  Опубликован : 27.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    статья № : 1056    Правительство Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова для участия  в заседании Совета глав правительств стран - членов СНГ, которое состоится 27- 28 сентября 2001 г. в  Москве.  2. Министерству  финансов   выделить Государственной канцелярии  из резервного фонда Правительства  12000 леев для протокольных мероприятий.  3. Командировочные расходы членов делегации (транспорт, суточные и проживание) покрываются за счет делегирующих их учреждений.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел        Николае ДУДЭУ  министр финансов                    Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 26 сентября 2001 г.  № 1007.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1007  от 26 сентября 2001 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации Республики Молдова для участия  в  заседании Совета глав правительств стран-членов СНГ  (Москва, 27-28 сентября 2001 г.)    Официальная делегация:  Тарлев Василе   - премьер-министр Республики Молдова  Карпов Еуджен   - заместитель министра иностранных  дел  Бобуцак Валериу  - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова  в Российской      Федерации  Лупу  Мариан   - заместитель министра экономики  Дурлештяну Мариана  - заместитель министра финансов  Старенко Валериу  - представитель Республики Молдова в Комиссии по экономическим       вопросам Экономического совета СНГ  Блашко Анатолие   - представитель администрации населенных пунктов левобережья Днестра  Экспертная группа:  Сыли Лилия   - заместитель начальника управления экономики и международных       отношений Государственной канцелярии  Фурдуй Симион   - префект муниципия Кишинэу  Мустяцэ Виктория  - главный государственный советник  Стукалич  Эдуард  - главный консультант пресс-службы Государственной канцелярии  Берко Владимир  - советник по экономическим вопросам Посольства Республики Молдова в       Российской Федерации  Бурачев Андрей   - первый секретарь Посольства Республики Молдова в Российской       Федерации  Охрана:  Гынку Юрие   - офицер охраны    