    HGO1010/2004 Внутренний номер:  297095  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1010 от  13.09.2004   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Французской Республики о сотрудничестве в области борьбы с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, терроризмом и иными видами тяжких преступлений  Опубликован : 24.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-177 
    статья № : 1199    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Французской Республики о сотрудничестве в области борьбы с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, терроризмом и иными видами тяжких преступлений.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Французской Республики о сотрудничестве в области борьбы с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, терроризмом и иными видами тяжких преступлений.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                            Георге ПАПУК   министр иностранных дел                         Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 13 сентября 2004 г.   № 1010.      