    HGO100/1997 Внутренний номер:  297028  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 100 от  14.02.1997   о призыве граждан  Республики Молдова для прохождения альтернативной службы  и  о  переводе в запас граждан, отслуживших установленный  срок   альтернативной службы  Опубликован : 27.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-14 
    статья № : 115     В целях применения  положений Закона Республики Молдова \"Об альтернативной службе\" Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Провести в  марте-апреле  1997  года  призыв  граждан  Республики Молдова, желающих поступить на альтернативную службу.   2. Установить, что юноши 1979 года рождения, которым на день призыва исполнилось 18 лет и которые желают поступить на альтернативную службу, а также родившиеся в 1970-1978 годах, по различным  причинам  не призывавшиеся   ранее на службу и изъявившие желание проходить альтернативную  службу вместо срочной военной службы, обязаны явиться  в районные  и  муниципальные  комиссии по альтернативной службе  и  подать заявления о прохождении альтернативной службы.   3. Призывники,  подавшие  заявление, обязаны явиться на комиссии  по альтернативной  службе  не  позднее 30 апреля 1997 года, имея  при  себе паспорт,  удостоверение  военного комиссариата о приписке  к  призывному участку,  свидетельство о браке (для женатых), свидетельство о  рождении детей (для имеющих детей) и справку с места работы.   4. Лица, до 30  апреля  текущего  года  не  явившиеся  на  указанные комиссии,  подлежат призыву на срочную военную службу, а уклоняющиеся от призыва несут ответственность согласно действующему законодательству.   5. Медицинское освидетельствование призывников, изъявивших желание проходить альтернативную службу, проводится, согласно порядку, установленному Положением о медицинском контроле призывников,  едиными медицинскими   комиссиями,  действующими  при   военно-административных отделах.   Министерству здравоохранения обеспечить работу медицинских комиссий, выделив для этой цели медицинский персонал и необходимое оборудование.   6. Районным и муниципальным военно-административным отделам представлять  комиссиям по альтернативной службе (по их запросам) личные дела,   необходимые   учетные и медицинские документы   призывников, изъявивших желание проходить альтернативную службу.   7. Обязать руководителей   предприятий,  организаций  и   учреждений освободить  призывников от работы, отозвать из командировок и обеспечить их своевременную явку на комиссии по альтернативной службе.   8. Предоставить  право Республиканской комиссии по альтернативной службе организовать призыв граждан Республики Молдова для  прохождения альтернативной службы за пределами республики.   9. Перевести   в  запас  граждан,  отслуживших  установленный   срок альтернативной службы.   10. Руководителям предприятий, организаций и учреждений  обеспечить явку  граждан,  отслуживших установленный срок альтернативной службы,  в районные (муниципальные) комиссии для перевода их в запас альтернативной службы.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                    Ион ЧУБУК     г. Кишинэу, 14 февpаля 1997 г.   N 100.      