    HGO1007/2004 Внутренний номер:  297072  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1007 от  13.09.2004   об утверждении Перечня транспортных средств, подлежащих оборудованию средствами спутниковой навигационной системы  Опубликован : 24.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-177 
    статья № : 1196    Во исполнение главы I Программы внедрения системы спутникового мониторинга мобильных объектов в целях обеспечения безопасности транспорта, утвержденной Постановлением Правительства № 1549 от 23 декабря 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №1-5, ст. 22), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Перечень транспортных средств, подлежащих оборудованию средствами спутниковой навигационной системы (прилагается).   2. Соответствующим министерствам и департаментам предусмотреть в своих сметах расходов на 2005  и последующие годы необходимые финансовые средства.   3. Услуги по мониторингу транспортных средств будут предоставляться Центром технологий и технических средств безопасности ГП "TEHNOSEC", созданным Постановлением Правительства № 777 от 14 июня 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 91-94, ст. 879).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                   Георге ПАПУК   министр транспорта и связи             Василе ЗГАРДАН   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 13 сентября 2004 г.   № 1007.        Утвержден   Постановлением Правительства   № 1007 от 13 сентября 2004 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   транспортных средств, подлежащих оборудованию средствами   спутниковой навигационной системы    Подлежат оборудованию средствами спутниковой навигационной системы:   - транспортные средства банковских учреждений, используемые для операций по инкассации;   - транспортные средства Министерства внутренних дел, используемые для операций по перехвату угнанного транспорта и операций по сопровождению;   - транспортные средства, используемые для перевозки оружия и боеприпасов;   - транспортные средства, используемые для перевозки наркотических и психотропных веществ;   - транспортные средства, используемые для перевозки взрывчатых, ядовитых, радиоактивных и бактериологических веществ, указанных в приложении № 2 к Постановлению Правительства № 45 от 24 января 1994 г. "О регламентации перевозок опасных грузов по территории Республики Молдова и ликвидации последствий возможных при этом аварий" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 1, ст. 26);    - транспортные средства - собственность физических лиц, по желанию.    