    HGMe1214/1998 Внутренний номер:  297013  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1214e от  17.12.1998   об утверждении стоимости государственного имущества в акционерно-коммерческом банке "Banca de Economii"  Опубликован : 17.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 17.12.1998    Изменено  Пост. Прав. N 78 от 02.02.1999    Во исполнение  Постановления Парламента Республики Молдова N 230-XIV от 16 декабря 1998 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Преамбул изменен Пост. Прав. N 78 от 02.02.99]  1. Утвердить      стоимость     государственного     имущества     в акционерно-коммерческом банке \"Banca de Economii\" в размере 14334,2 тыс. леев согласно Постановлению Правительства Республики Молдова N 763 от 13 ноября 1995 г.  2. Администратору   офиса  акционерно коммерческого банка \"Banca  de Economii\"  включить в уставный капитал долю государственного имущества в сумме   14334,2   тыс.  леев,  утвержденную  Постановлением   Парламента Республики  Молдова  N  864-XIII  от 5 июня 1996 г.  и  общим  собранием акционеров  банка  от  19 марта 1996 г., осуществив IV эмиссию  акций  с индивидуальным размещением.  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 78 от 02.02.99]  3. Национальному  банку Молдовы утвердить соответствующие изменения, внесенные  администратором офиса в устав акционерно-коммерческого  банка \"Banca  de Economii\", в проспект эмиссии и в отчет об итогах IV  эмиссии акций банка.  [Пкт.3 введен Пост. Прав. N 78 от 02.02.99]  4. Государственной комиссии по рынку ценных бумаг зарегистрировать в Государственном  реестре ценных бумаг представленные Национальным банком Молдовы  акции,  разрешенные  к  размещению, и итоги  IV  эмиссии  акций акционерно-коммерческого банка \"Banca de Economii\".  [Пкт.4 введен Пост. Прав. N 78 от 02.02.99]  5. Администратору  офиса  акционерно-коммерческого банка  \"Banca  de Economii\"   после   выполнения   требований   пунктов   2-4   настоящего постановления  провести  общее  собрание  акционеров  для  выбора  новых руководящих  органов  банка,  которые будут  осуществлять  управление  и контроль деятельности банка.  [Пкт.5 введен Пост. Прав. N 78 от 02.02.99]  6. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на г-на  Иона  Стурзу, заместителя премьер-министра, министра  экономики  и реформ.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   К ишинэу, 17 декабря 1998 г.  N 1214e.    