    HGO1008/2002 Внутренний номер:  297076  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1008 от  26.07.2002   о структурных преобразованиях и задачах развития экономического сектора уезда Лэпушна  Опубликован : 05.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113 
    статья № : 1128    В результате анализа социально-экономического положения и структурных преобразований в экономическом секторе уезда Лэпушна, выявившего ряд важных проблем, решение которых способствовало бы оздоровлению национальной экономики в целом, Правительство Республики Молдова отмечает.  Приватизация промышленных предприятий и предприятий по оказанию услуг осуществлялась более ускоренными темпами, чем процесс осознания преимуществ и ответственности собственника. Разделение сельскохозяйственных угодий коллективных хозяйств при отсутствии четкого механизма перераспределения и  наделения землей и  рациональной ее эксплуатации землепользователями наряду с отсутствием необходимой научной помощи и структур обслуживания сельскохозяйственной техникой привело к существенному уменьшению реального экономического потенциала сельского хозяйства страны.  Процессы, отмеченные в основных отраслях экономики уезда Лэпушна, характерные к тому же в большой мере для всей национальной экономики, не привели пока что к формированию социальной категории ответственных собственников, заинтересованных в процветании экономики, ни в сельской местности, ни в городских населенных пунктах.  Вопреки характерным для нынешнего времени трудностям в уезде Лэпушна наметились некоторые позитивные тенденции интенсификации экономической деятельности. В 2001 году объем промышленной продукции увеличился (в средних ценах предыдущего года) на  12%, составив 170,1 млн. леев. В сопоставимых ценах 1995 года объем сельскохозяйственной продукции, полученной во всех категориях хозяйств в 2001 году, достиг суммы 289,4 млн. леев (против 279,3 млн. леев в  2000 году), увеличившись на 3,6%. В 2001 году объем инвестиций в основном капитале возрос в  1,31 раза, составив 31,8 млн. леев.  В 2001 году и за 5 месяцев 2002 года был зарегистрирован рост объемов продукции перерабатывающей промышленности, капитального строительства, оказания услуг, розничной торговли.  В 2001 году от экономических агентов уезда Лэпушна в консолидированный бюджет поступило налогов на сумму  78,7 млн. леев (на 15,3% больше, чем в предыдущем году) и в бюджет государственного социального страхования - 46,6 млн. леев. Таким образом, уровень сбора на территории уезда обязательных платежей составил 91,8% от намеченной суммы налогов.  По состоянию на 1 июня 2002 г. доходы в национальном публичном бюджете уезда Лэпушна составили 50686,6 тыс. леев, увеличившись против соответствующего  периода прошлого года на 21,9%, или на 9104 тыс. леев.  Структурные изменения, произошедшие в последнее десятилетие в экономике уезда Лэпушна, имеющие значение для экономики всей страны, требуют разработки программ, которые бы ускорили экономический рост и решение неотложных социально-экономических проблем, а также разработки и принятия ряда установочных территориальных планов социально - экономического развития.  Сельское пространство уезда Лэпушна часто подвергалось различным  стихийным бедствиям (оползням, наводнениям и т.д.), которые причинили огромный ущерб сельскому хозяйству и населению. Для обеспечения безопасности сельского хозяйства и населенных пунктов требуется принятие неординарных мер по защите сельскохозяйственных угодий, однолетних и многолетних насаждений путем создания обществ по взаимному страхованию в сельском хозяйстве, а также привлечение экологических фондов для осуществления мер по защите от стихийных бедствий.  В этих условиях как от компетентных центральных публичных органов, так и от местных администраций требуется поддержка оперативного создания служб, которые бы обеспечивали непрерывный рост плодородия сельскохозяйственных угодий, промышленную переработку и полную гарантированную реализацию сельскохозяйственной продукции, а также восстановление предприятий по сбору (заготовке) сельскохозяйственного сырья.  В 2001 году стратегической задачей органов власти уезда Лэпушна в области инвестиционной деятельности являлось строительство газопровода Гура Галбеней - Хынчешть, сметная стоимость которого составляет  10,2 млн. леев и из уездного бюджета для которого выделено 3 млн. леев (уже освоены), а в 2002 году на эту цель предусмотрено  1,2 млн. леев. Несмотря на предпринятые усилия, очевидно, что завершение в следующем году строительства этого объекта лишь за счет местных ресурсов невозможно.  Обеспечив подростков местами на всех ступенях доуниверситетского образования, учебная сеть уезда Лэпушна позволит в последующие 2-3 года перейти к обучению в лицеях. Улучшилось качество подготовки учебных заведений к началу учебного года.  Одной из самых острых проблем образования и здравоохранения этого уезда является обеспечение педагогическими кадрами и медицинскими работниками. В настоящее время обеспеченность врачами находится на уровне 61,3%, отсутствуют специалисты квалификаций первостепенной важности. Если эти тенденции сохранятся и в последующие годы, уезду может грозить обострение кризиса из-за нехватки преподавателей и врачей.  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию г-на Анатолие Кетрару, председателя Уездного совета Лэпушна, и г-жи Лидии Лупу, префекта уезда Лэпушна, о структурных преобразованиях и задачах развития экономического сектора уезда Лэпушна.  2. Министерству экономики:  совместно с Министерством финансов в месячный срок представить Правительству предложения о механизме разработки и применения установочных территориальных планов социально-экономического развития и, в случае необходимости, проекты совершенствования  действующего законодательства;  совместно с соответствующими министерствами и уездным советом Лэпушна разработать и утвердить типовые формы установочных территориальных планов социально-экономического развития (годовых и перспективных), призванных обеспечить административную и финансовую автономию региональных и местных органов власти;  совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством финансов и Министерством юстиции рассмотреть целесообразность создания  фондов взаимного страхования в сельском хозяйстве,  подобных заемно-сберегательным ассоциациям, и финансирования мероприятий по защите от стихийных бедствий и катаклизмов с привлечением внешних доноров и технической помощи.  3. Министерству финансов:  при разработке проекта бюджета на 2003 год рассмотреть совместно с Министерством экономики и отраслевыми министерствами существующее налоговое бремя в целях справедливого налогообложения;  при разработке проекта бюджета потребовать от уездных советов обязательного представления территориальных  установочных планов социально-экономического развития, разработанных совместно с экономическими агентами;  обеспечить финансирование в приоритетном порядке работ по строительству газопровода Гура Галбеней - Хынчешть в пределах лимитов, предусмотренных программой капитальных вложений на текущий год;  совместно с Советом кредиторов  в 15-дневный срок по запросу акционерного общества "Fabrica de br]nzeturi din Leova" заключить соглашение-меморандум и инициировать процедуры изоляции и постизоляции в соответствии с Законом о несостоятельности № 632-XV от 14 ноября 2001 г.  4. Департаменту приватизации совместно с Министерством финансов и Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности  проверить в течение 20 дней законность приватизации и правильность оценки и движения активов  межхозяйственного предприятия по выращиванию свиней в с. Садаклия уезда Лэпушна.  5. Министерству транспорта и связи:  установить строгий контроль за соблюдением законодательных положений, касающихся организации и оказания услуг в области пассажирского автотранспорта, и представить предложения о внесении изменений в действующее законодательство для установления механизма отбора агентов,  оказывающих услуги в области  пассажирского автотранспорта, по согласованию с местными  органами публичной власти;  обеспечить в III квартале текущего года ремонт участка  дороги Хынчешть-Леушень с 27-го километра, пострадавшего от оползня.  6. Министерству экологии, строительства и развития территорий в рамках мероприятий по выполнению Национальной программы "Ap=  potabil=" предоставить  приоритет работам по обеспечению питьевой водой  населенных пунктов юга Республики Молдова, и в первую очередь мун. Хынчешть, г. Леова и Чимишлия уезда Лэпушна.  7.  Префектуре уезда Лэпушна:  совместно с уездным советом объединить усилия уездных руководящих органов по сбору в бюджет налогов на надлежащем уровне и погашению имеющихся кредиторских задолженностей;  в III квартале 2002 г. рассмотреть на своих заседаниях развитие уездного рынка труда, утвердить дополнительные мероприятия по борьбе с массовой безработицей и обеспечить организацию рынков рабочих мест во всех секторах уезда с привлечением незанятого населения и проанализировать положение с перечислением примэриями финансовых ресурсов (1%) в Фонд социальной поддержки населения.  8. Рекомендовать уездному совету Лэпушна:  эффективно осуществлять меры по созданию рабочих мест, в том числе для сельского населения, мобилизовать местные советы на действия по повышению уровня трудоустройства неработающего населения, а также проведение общественных оплачиваемых работ;  направить деятельность местных многопрофильных профессиональных школ на создание рынка труда, включая развитие различных форм  предпринимательской деятельности;  обеспечить транспортом уездное управление социального обеспечения и Фонд социальной поддержки населения;  ускорить заключение предприятиями теплофикации г. Хынчешть, Чимишлия, Леова и с. Сэрата Ноуэ договоров-меморандумов о замораживании, реэшелонировании и погашении их задолженностей по состоянию на 1 апреля 2000 г. в соответствии с Законом о реструктуризации задолженностей предприятий, созданных в процессе реорганизации республиканской производственной ассоциации "Termocomenergo";  настойчиво проводить аграрные реформы посредством поддержки консолидации сельскохозяйственных угодий, развития предпринимательства и стимулирования экономических агентов, создающих новые рабочие места;  рассмотреть совместно с Департаментом приватизации и Министерством энергетики порядок передачи трансформаторных станций на баланс распределительных электрических сетей.  9. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с уездным советом Лэпушна:  разработать и внедрить программы развития в области растениеводства, садоводства, виноградарства и овощеводства, а также программы восстановления и оздоровления животноводческого сектора, что улучшит ситуацию в уезде;  предоставлять экономическим агентам необходимую методическую и практическую помощь по внедрению передовых технологий для получения сельскохозяйственной продукции высшего качества, повышения эффективности сотрудничества с перерабатывающими предприятиями и установления связей с экономическими агентами других государств в целях дальнейшего роста объемов реализуемой сельскохозяйственной продукции.  10. Министерству юстиции совместно с Министерством финансов в пределах их компетенции, установленной действующим законодательством, обеспечить лучшее взаимодействие судебных инстанций и структурно-территориальных подразделений Главной государственной налоговой инспекции в целях получения эффективных результатов рассмотрения и принятия решений по случаям мошенничества и уклонения от уплаты налогов, допущенным экономическими агентами.  11. Рекомендовать органам местного публичного управления:  разработать и осуществить соответствующие меры по повышению качества исполнения бюджетов местных органов публичной власти;  совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий и Департаментом приватизации обеспечить методическое консультирование, активизацию создания ассоциаций совладельцев в кондоминиуме в жилищном фонде;  совместно с Министерством энергетики принять эффективные меры по подключению жилых домов к теплосети путем переоборудования и реорганизации тепловых пунктов в автономные теплоцентрали и строительства новых автономных теплоцентралей, работающих на различных видах топлива.  12. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики   Штефан ОДАЖИУ  зам.премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр энергетики       Якоб ТИМЧУК  министр транспорта и связи  Анатолий КУПЦОВ   Кишинэу, 26 июля 2002 г.  № 1008.    