    HGO1020/2002 Внутренний номер:  297152  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1020 от  01.08.2002   об утверждении персонального состава делегации  Республики Молдова для участия в шестом заседании Межправительственной молдавско-российской комиссии  по торгово-экономическому сотрудничеству  Опубликован : 08.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    статья № : 1142    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова для участия в шестом заседании Межправительственной молдавско-российской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству (5-6 августа 2002 г.,  г. Москва, Российская Федерация).  2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства:  организациям, в штатах которых числятся члены делегации, обозначенные звездочкой, на транспортные расходы (Кишинэу -Москва - Кишинэу) и суточные согласно смете расходов;  Государственной канцелярии - для протокольных мероприятий согласно смете расходов.  3. Командировочные расходы для остальных членов делегации (транспортные, суточные) отнести за счет учреждений, в штатах которых они числятся.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра             Василе ИОВВ  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 1 августа 2002 г.  № 1020.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1020 от  1 августа 2002 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации Республики Молдова для участия в шестом заседании  Межправительственной молдавско-российской комиссии по  торгово-экономическому сотрудничеству (5-6 августа 2002 г.,  г. Москва, Российская Федерация)   ИОВВ Василе*     - первый заместитель премьер-министра (председатель молдавской части комиссии)  ЦУРКАН Владимир   - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Российской Федерации  КУПЦОВ Анатолий*    - министр просвещения  ШТИРБАН Михаил*   - первый заместитель министра промышленности  МИРОНЕСКУ Валериу*   - заместитель министра энергетики  ВЫРЛАН Феликс*     - заместитель министра экономики (заместитель председателя молдавской части комиссии)  ЛУПУ Мариан*    - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности  ПОГОЛЬША Лилия*   - заместитель министра транспорта и связи  ПЕТРАШ Владимир   - генеральный директор Государственной администрации гражданской авиации  ЛУПАШКО Степан*   - и. о. начальника главного управления Восточной Европы и Центральной Азии, Министерство    иностранных дел  ЧУРЯ Лукреция*   - начальник управления внешнего финансирования и долгов, Министерство финансов  БЕРКО Владимир    - советник по экономическим вопросам Посольства Республики Молдова в Российской Федерации  ДИМА Вероника*   - главный консультант управления экономики и международных отношений Государственной    канцелярии  ТИМУШ Андрей*    - заместитель начальника главного управления двусторонних экономических связей и связей с СНГ,   Министерство экономики (секретарь молдавской части комиссии)  ФУРДУЙ Семион    - генеральный директор АО "Moldo va-Gaz"  ГАНИН Юрий      - представитель администрации населенных пунктов левобережья Днестра  КОЧКИНА Валентина   - представитель администрации населенных пунктов левобережья Днестра    