    HGA1016/2004 Внутренний номер:  297125  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1016 от  13.09.2004   о создании государственного предприятия "Государственное агентство по интеллектуальной собственности"  Опубликован : 17.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-174 
    статья № : 1186     Утратило силу согласно  ПП325 от  02.06.15, МО144-149/12.06.15; ст.376  Во исполнение положений части (2) статьи 163 Кодекса о науке и инновациях Республики Молдова № 259-XV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст. 663) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать государственное предприятие "Государственное агентство по интеллектуальной собственности" путем слияния Государственного предприятия - Государственное агентство по охране промышленной собственности и Государственного агентства по авторским правам.   2. Государственное предприятие "Государственное агентство по интеллектуальной собственности" является правопреемником объединенных агентств.   3. Зачисление на работу, перевод и увольнение работников объединенных агентств осуществлять в соответствии с положениями Кодекса о труде.   4. Передачу материальных ценностей объединенных агентств вновь созданному агентству производить согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                       Валериан КРИСТЯ   министр юстиции                                                 Виктория ИФТОДИ   министр финансов                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики                                              Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 13 сентября 2004 г.    № 1016.        