    HGO1027/1999 Внутренний номер:  297186  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1027 от  05.11.1999   о перераспределении лимитов капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 1999 год  Опубликован : 12.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126 
    Промульгирован : 05.11.1999    Во исполнение  Закона о бюджете на 1999 год N 216-XIV от 12  декабря 1998  г.  и принимая во внимание положение с финансированием  в  текущем году  части  расходов  бюджета  по  капитальным  вложениям,  а  также  с финансированием   фактически  выполненных  объемов  работ  по  объектам, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Разрешить Министерству    финансов   перераспределение   капитальных вложений,   предусмотренных   Постановлением  Правительства   Республики Молдова  N 379 от 4 мая 1999 г. \"О капитальных вложениях на 1999 год\", с учетом  фактически  выполненных объемов работ на конкретных объектах  по заказчикам  в  пределах  общих источников бюджета,  предусмотренных  для финансирования  инвестиций,  в соответствии с Законом о бюджете на  1999 год N 216-XIV от 12 декабря 1998 г. (согласно приложению).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрасcигнуют:  министр финансов                                Анатол АРАПУ  зам.премьер-министра,  министр экономики и реформ                      Александру МУРАВСКИ  министр юстиции                                 Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 5 ноября 1999 г.  N 1027.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 1027 от 5 ноября 1999 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  объектов и объемы капитальных вложений,  финансируемых в 1999 году из государственного бюджета  -------------------------------------------------------------------------  Заказчик, объект (работы), местонахождение          |  Объем  | вложений   |(тыс.леев)  --------------------------------------------------------------+----------  1                            |     2  -------------------------------------------------------------------------   Всего                                                        65000  в том числе:   Министерство внутренних дел - всего                      600  в том числе по объектам:  40-квартирный жилой дом по ул. Г. Асаки, мун. Кишинэу 100  административный корпус комиссариата полиции, с.Сэнэтэука  уезда Сорока                                                 150  реконструкция общежития, с. Варница уезда Кишинэу            350   Министерство здравоохранения - всего 1225  в том числе по объектам:  реконструкция инженерных сетей Республиканской клинической  больницы, мун. Кишинэу                                       525  лечебный корпус ЦРБ, г. Дондушень уезда Единец               1 00  перевод на автономное отопление студенческого городка  \"Malina-Mica\", мун. Кишинэу                                  300  реконструкция здания Национального научно-практического  центра превентивной медицины, мун. Кишинэу                   3 00   Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей  промышленности - всего                                       460  в том числе по объектам:  работы по усилению конструкций здания общежития Аграрного  государственного университета                                100  внешние инженерные сети и сооружения завода стеклотары  для шампанского и винной продукции (в том числе экспертиза  проекта строительства моста через железную дорогу),  мун.Кишинэу 360   Министерство развития территорий, строительства  и коммунального хозяйства - всего                            3155  в том числе по объектам:  создание нормативной базы в строительстве                    100   реконструкция водоочистных сооружений и сетей канализации,  мун.Сорока                                                   100  реконструкция водоочистных сооружений, г. Кантемир  уезда Кахул                                                  50   канализация, г. Штефан Водэ уезда Тигина                     40  реконструкция систем сетей канализации и водоснабжения,  мун. Единец                                                  100  реконструкция водонапорной станции и сетей водоснабжения,  г. Рышкань уезда Бэлць                                       30  реконструкция водоочистной станции, г. Басарабяска  уезда Лэпушна                                                50  реконструкция сетей водоснабжения, г. Резина уезда Орхей 100  внешние инженерные сети водопровода Сорока - Бэлць           50  расширение и реконструкция сетей водоснабжения, г.Стрэшень  уезда Кишинэу                                                50  реконструкция сетей водоснабжения:  мун. Бэлць                                               50  г. Кэлэрашь уезда Унгень                                 150  г. Окница уезда Единец                                   50  г. Теленешть уезда Орхей 30  водоснабжение:  г. Фэлешть из р. Прут, уезд Бэлць                        50  г. Дондушень уезда Единец                                50  реконструкция водозабора и водопровода Микэуць -  Стрэшень - Кэлэрашь 50  водопровод Бэлць - Сынджерей                                 50  реконструкция сетей водоснабжения:  г. Тараклия уезда Кахул                                  100  г. Корнешть уезда Унгень 50  разработка документации по градостроительству и  обустройству национальной территории                         320  реконструкция водозабора и водопровода, мун. Хынчешть        50  приобретение оборудования (Apa-Canal) 350  проектные работы (Apa-Canal)                                 50  техническое перевооружение с переводом на газ  теплоцентралей:  г. Дондушень уезда Единец                                385  г. Кэлэрашь уезда Унгень 600  Реконструкция коллектора в зоне оползня, г. Липкань  уезда Единец                                                 100   Министерство образования и науки - всего                     600  в том числе по объектам:  общеобразовательная школа, мун. Рыбница                      200  газификация многопрофильного училища, г.Рышкань уезда Бэлць  150  реконструкция столовой школы-интерната для детей-сирот,  мун. Бендер уезда Тигина 250   Министерство промышленности и торговли  Республиканский координационный центр конверсии по реструк-  туризации предприятий национального радиоэлектронного комп-  лекса - производство инфузионных растворов, шприцев, AO  \"Perfuzon\" (II очередь) на базе завода \"Мезон\", мун.Кишинэу  300   Министерство труда, социальной защиты и семьи - всего        150  в том числе по объектам:  реконструкция тепловых сетей и сетей канализации Республи-   канского дома инвалидов и ветеранов труда, мун. Кишинэу      100  котельная дома-интерната для умственно отсталых детей,  мун. Орхей                                                   50   Министерство юстиции - всего 500  в том числе по объектам:  реконструкция туберкулезной больницы, г.Резина уезда Орхей   300  здание трибунала, мун. Бэлць                                 200   Министерство иностранных дел  реконструкция здания Посольства Республики Болгария,  мун. Кишинэу                                                 600   Общество слепых - всего 2000  в том числе по объектам:  комплекс жилых домов на 70 квартир, мун. Сорока              1000  60-квартирный жилой дом по ул. Петрарилор, мун. Кишинэу      1000   Общество глухих  Республиканский культурно-спортивный и оздоровительный  комплекс, мун. Кишинэу                                       100   Лечебно-санаторная и восстановительная ассоциация  Государственной канцелярии  реконструкция инженерных сетей и фасада здания больницы  по ул. Друмул Виилор, мун. Кишинэу                           220   Концерн \"Moldova-gaz\" - всего                                4450  в том числе по объектам:  газопровод:  г. Кэлэрашь уезда Унгень                                 2000  г. Дондушень уезда Единец                                700  с. Ферапонтьевка, АТО Гагаузия                           200  с. Загайкань уезда Кишинэу 250  с. Алексэндрень уезда Бэлць                              400  с. Селиште уезда Орхей                                   200  газовые сети, г Кэлэрашь уезда Унгень                        700   Компания \"Teleradi o-Moldova"  80-квартирный жилой дом по ул. Алба-Юлия, мун. Кишинэу       200   Главное управление по материальным резервам при  Правительстве Республики Молдова  реконструкция административного здания по ул. Колумна,  118 Б, мун. Кишинэу 100   муниципий Кишинэу - всего                                    1850  в том числе по объектам:  80-квартирный жилой дом (ЖСК-288) по ул. Садовяну, 1 А  (Общество "Cernobil")                                        600  противооползневые мероприятия в микрорайоне Буюкань, в  районе Государственного медицинского и фармацевтического  университета им. Николае Тестемицану, Аграрного   государ-  ственного университета, г. Вадул луй Водэ, г. Кодру и  г. Сынджера                                                  400  долевое участие в строительстве жилья для лиц, пострадав-  ших в результате вооруженного конфликта в 1992 году, и  других категорий граждан (согласно отдельным решениям  Правительства)                                               400  Больница скорой помощи, мун. Кишинэу                         200  инженерные сети жилых домов по ул. Мирона Костина            250   уезд Бэлць - всего                                           100  в том числе по объектам:  газопровод к селу Рэмэзан                                    100   уезд Кахул - всего                                           1720  в том числе по объектам :  учебный корпус медицинского колледжа, мун. Кахул             100  жилой дом для переселения жильцов из аварийного дома по  ул. Штефана чел Маре, 36, мун. Кахул                         150  газопровод:  с. Баймаклия 100  с. Садык                                                 250  Слобозия Маре - Джюрджюлешть                             700  газификация:  с. Албота де Жос                                         100  с. Александру Иоан Куза                                  150  с. Новоселовка                                           100  противооползневые мероприятия, г. Тараклия                   70   уезд Кишинэу - всего 1125  в том числе по объектам:  газификация:  с. Варница                                               100  с. Рошкань                                               25  общеобразовательная школа, с. Делакэу 120  газопровод:  Ромэнешть - Редень                                       50  с. Миклешть                                              170  с. Ишновэц                                               100  амбулатория, с. Кошница                                      460  Мероприятия по укреплению берегов оз. Чевкарь                100   уезд Единец - всего                                          1020  в том числе по объектам:  межпоселковый газопровод к селам Каракушений Векь,  Табань, Коржеуць, Бэлэсинешть                                150  газопровод:  с. Гримэнкэуць                                           200  с. Хэдэрэуць                                             50   с. Гырбова                                               100  с. Требисэуць                                            70  с. Чепелеуць                                             50  с. Ленкэуць 400   уезд Лэпушна - всего                                         2900  в том числе по объектам:  общеобразовательная школа, с. Карабетовка                    150  газопровод, с. Башкалия 750  ликвидация последствий стихийных бедствий, с. Данку          150  ликвидация последствий стихийных бедствий (инженерные  сети, реконструкция крыш домов и т.д):  г. Леова 150  с. Леушень                                               1500  газопровод, г. Басарабяска                                   200   уезд Орхей - всего                                           2000  в том числе по объектам:  общеобразовательная школа:  с. Сирота                                                150  с. Болохан                                               100  газопровод:  с. Киперчень 450  с. Сирота                                                100  к республиканской станции \"SUINTEST\"                     100  к селам Зориле - Окница - Кукурузень                     200  газификация, с. Цэхнэуць 350  противооползневые и противопаводковые мероприятия,  мун. Орхей                                                   100  реконструкция инженерных сетей, мун. Орхей                   100  реконструкция автодороги после проливных дождей, с.Сэсень    100  перевод котельной туберкулезной больницы на газ,  мун. Орхей                                                   130  газопровод:  с. Березложь                                             70  с. Чинишеуць 50   уезд Тигина - всего                                          2200  в том числе по объектам:  газификация школы, с. Копанка                                100  газопровод:  с. Заим 170  с. Бакчалия                                              170  с. Киркэешть                                             130  с. Сэлкуца                                               150  Штефан Водэ - Паланка (31,4 км)                          1100  с. Фештелица                                             50  с. Копчак                                                150  с. Штефэнешть 50  с. Талмаз                                                50  с. Сэиць                                                 80   уезд Унгень - всего                                          460  в том числе по объектам:  реконструкция центральной больницы, г. Кэлэрашь              200  реконструкция тепловых сетей к средней школе и детскому  саду, г.Ниспорень                                             60  водоснабжение, с. Пырлица 100  реконструкция монастыря, с. Веверица                         100   автономное территориальное образование Гагаузия - всего      540  в том числе по объектам:  газопровод Конгаз - Котовское - Кыету                        260  газопровод, с. Ферапонтьевка                                 100  реконструкция канализационного коллектора, мун. Комрат       80  реконструкция насосной станции и очистных сооружений,  мун. Комрат 100   Доля государства в реализации инвестиционных проектов  с участием международных кредиторов - всего                  36425  в том числе:  Модернизация Кишиневского международного аэропорта           16000  Водоснабжение юга республики                                 6800  Реконструкция системы водоснабжения (государственный  концерн \"Apa-Canal\"), мун. Кишинэу                           4125  строительство объектов внешней инфраструктуры терминала  нефтепродуктов Джюрджюлешть                                  9500  -------------------------------------------------------------------------   Согласовано:  председатель парламентской комиссии  по финансам и бюджету                           Валериу МУРАВСК     