    HGO1025/2000 Внутренний номер:  297174  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1025 от  13.10.2000   об утверждении персонального состава рабочей группы по разработке проекта концепции непрерывного образования  Опубликован : 19.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    Промульгирован : 13.10.2000    С целью разработки проекта концепции непрерывного образования Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить персональный состав рабочей группы по разработке проекта концепции непрерывного образования (согласно приложению).  2. Рабочей группе до 1 декабря 2000 г. разработать и представить Правительству проект концепции непрерывного образования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр образования и науки           Ион ГУЦУ   Кишинэу, 13 октября 2000 г.  № 1025.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1025  от 13 октября 2000 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  рабочей группы по разработке проекта концепции непрерывного образования   БУКУН Николае   - академик, доктор хабилитат психологических наук, первый заместитель министра образования и науки (руководитель);  МУСТЯЦЭ Симион  - доктор педагогических наук, начальник управления социальных проблем Государственной канцелярии (заместитель руководителя);  ГУЦУ Владимир   - доктор хабилитат педагогических наук, профессор, начальник департамента дошкольного, начального и общего среднего образования, Министерство образования и науки (секретарь).  Члены рабочей группы:  БОЛБОЧАНУ Людмила - доктор педагогических наук, начальник управления повышения квалификации и аттестации педагогических кадров, Министерство образования и науки;  РУСУ Алексей   - доктор экономических наук, директор учебного центра экономического обеспечения, Молдавская экономическая академия;  РУДИК Георге   - доктор хабилитат педагогических наук, Комратский университет;  КАЛЛО Татиана   - конференциар, доктор педагогических наук, заместитель директора Института педагогических наук;  АМАРИЕЙ Валентин  - конференциар, доктор технических наук, вице-ректор Технического университета Молдовы;  КАЙСЫН Симион  - конференциар, доктор экономических наук, директор Института непрерывного образования в составе Государственного университета Молдовы;  ПРИСЭКАРУ Виорел - профессор, доктор хабилитат медицинских наук, проректор по науке, Государственный медицинский и фармацевтический университет Молдовы им. Н. Тестемицану;  НЯМЦУ Маргарета  - музеограф, начальник управления кадров художественного образования, Министерство культуры;  ПАВЛИК Виктор   - директор методического центра по образованию, Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности;  ДУМБРАВЭ Людмила - инженер-конструктор, заведующая отделом квалификации и переквалификации безработных, Департамент занятости населения при Министерстве труда, социальной защиты и семьи;  СЛЭНИНЭ Григоре  - начальник департамента образования, Всеобщая федерация профсоюзов Молдовы;  ПУНГЭ Нина   - экономист, заместитель начальника главного управления реформы социальной инфраструктуры и человеческих ресурсов, Министерство экономики и реформ.      