    HGO1012/2002 Внутренний номер:  297103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1012 от  30.07.2002   о деятельности органов местного публичного управления и префекта уезда Тараклия по социально-экономическому развитию уезда, укреплению финансовой  дисциплины и расширению базы налогообложения  Опубликован : 08.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    статья № : 1141    Правительство Республики Молдова  отмечает, что органы местного публичного управления и префект уезда Тараклия  г-н Александру Усатый предприняли ряд организационных мер по социально-экономическому развитию уезда, укреплению финансовой дисциплины и расширению базы налогообложения.  Уездный совет разработал и утвердил Программу социально-экономического развития уезда на 2000-2005 годы. Такие же программы были утверждены на местах всеми  советами сел, коммун и  муниципия.  В результате предпринятых мер в 2001 году объем инвестиций в основном капитале составил 22,2 млн.леев (с ростом на 27%). Получено сельскохозяйственной продукции на сумму 203,3 млн.леев, что на 7,5 процента больше, чем в 2000 году.  Объем промышленной продукции в первом полугодии 2002 г. в средних ценах увеличился на 11 процентов по сравнению с тем же периодом 2001 года. Перерабатывающие предприятия произвели продукции на сумму 35 млн.леев, а общий объем промышленной продукции составил 35,5 млн.леев.  По состоянию на 1 июля 2002 г. бюджет уезда был исполнен в объеме 7,6 млн.леев,  составив 146 процентов от намеченного на отчетный период, что на 36,5 процента больше показателя, зарегистрированного на 1 июля 2001 г .  В общей сумме доходов собственные доходы составили 6 млн.леев, или 198 процентов от намеченных на полугодие.  За отчетный период в бюджет уезда перечислено налогов от общих государственных доходов на общую сумму  1,5 млн.леев, или 20 процентов поступивших доходов.  Вместе с тем председатель уездного совета г-н  Кирилл Дарманчев, префект уезда г-н Александру Усатый, руководители публичных служб, примары муниципия, сел и коммун не приняли действенных мер по социально-экономическому развитию уезда, укреплению финансовой дисциплины, расширению базы  налогообложения.  В деятельности этих органов власти  имеются пробелы, недостатки и неиспользованные резервы.  В уезде отмечаются серьезные проблемы в сельскохозяйственном секторе. В 2002 году не были засеяны 925 га пахотной земли, а 217 га вообще не были обработаны. Орошаются лишь 373 га пахотной земли, что составляет примерно один процент из общего количества сельскохозяйственных угодий. В 2001 году площади под табаком и овощами сократились соответственно на 32 и 15 процентов. Объемы этих площадей  уменьшились и в 2002 году против 2001 года - соответственно на 40,9 и 9,1 процента. Значительно  сократилось производство молока (30%), на 49 процентов уменьшился объем производства  виноградного вина.   Критическая ситуация сложилась в уезде в 2002 году. В связи с засухой, которая нанесла урон многим секторам сельского хозяйства, не будут получены  намеченные объемы продукции примерно на 36,9 млн.леев.  Отсутствие эффективной   деятельности по заключению договоров отрицательно сказалось на объеме перевозок товаров, который в 2001 году по сравнению с 2000 годом  уменьшился на 16 процентов.  Серьезные недостатки в реальном секторе экономики  в большой мере отразились на социальном положении населения уезда.  Так, среднемесячная заработная плата в экономике уезда составила 366 леев, или 65 процентов от среднего уровня по  республике.  Органы местного публичного управления не принимают эффективных мер для выполнения уездной программы по трудоустройству населения, по созданию новых рабочих мест и сокращению числа безработных.  В уезде имеются серьезные недостатки в обеспечении населения питьевой водой и канализацией населенных пунктов. Централизованные системы  водоснабжения и канализации мун.Тараклия изношены на 60 процентов, а в некоторых населенных пунктах  эти системы полностью вышли  из строя.  Требуют текущего и капитального ремонта большинство дорог уезда.  Крупные недостатки отмечены в сфере медицинской помощи. В 2001 году и в первом полугодии 2002 г.  зарегистрирован самый высокий уровень детской смертности, снизилась рождаемость.  В уезде на высоком уровне сохраняются кредиторские долги, которые на 1 июля 2002 г. составили 9,1 млн.леев, увеличившись против зарегистрированных на начало года на 0,4 млн.леев, при этом продолжается практика   выделения новых бюджетных займов без выполнения ранее взятых на себя обязательств.  Так, в 2001 году уездный бюджет получил ссуду из государственного бюджета в сумме 1,5 млн.леев, имея в то же время  просроченные задолженности  по займу, полученному в 1999 году, в сумме 1 млн.леев.  Руководители бюджетных  учреждений не изменили своего отношения к рациональному использованию публичных средств, не несут ответственности за соблюдение бюджетных лимитов, не занимаются оптимизацией финансовых расходов.  Так, по решению уездного совета от 23 марта 2000 г. штатная численность его была утверждена в количестве 22 единиц и осталась неизмененной  и на 2001 год, превысив на 7,5 единицы штатную численность по уезду Тараклия, предусмотренную Постановлением Правительства Республики Молдова  № 680 от 22 июля 1999 г., что привело  к ежегодному увеличению расходов, предусмотренных на содержание аппарата уездного совета, на 22 тыс.леев.  На финансовом положении учреждений бюджетной сферы отрицательно сказывается  низкая финансовая дисциплина большинства местных экономических агентов, финансовые нарушения и уклонения от уплаты налогов.  Территориальные органы Министерства финансов, Главной государственной налоговой инспекции не обеспечили эффективного контроля за строгим соблюдением действующего законодательства, не приняли мер, направленных на  полный сбор  платежей в бюджеты всех уровней.  Несмотря на то, что в 2001 году по сравнению с 2000 годом уровень поступлений налогов увеличился, ситуация оставляет желать лучшего. В 2001 году уровень сбора налогов и начисленных пошлин по уезду составил лишь  47,7 процента от суммы, необходимой для сбора, а в первой половине 2002 года  из общей суммы, подлежавшей внесению, платежи были собраны на уровне 71,5 процента .  Безответственность многих экономических агентов  в отношении выполнения своих обязательств перед бюджетом и неэффективный контроль со стороны органов  местного  публичного управления и префекта привели к тому, что на 1 июля 2002 г. их  задолженности по  платежам в консолидированный бюджет составили 6 млн.леев, в том числе в местный бюджет - 5,3 млн.леев.  Создавшаяся в уезде Тараклия ситуация в большой мере осложняется и тем, что  органы местного публичного управления, префект уезда проявляют медлительность в выполнении некоторых постановлений Правительства, и в первую очередь тех, которые связаны с социально-экономическим развитием населенных пунктов, не используют полностью рычаги по устранению  недостатков, предусмотренные действующим  законодательством.   Исходя из вышеизложенного, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию председателя уездного совета г-на Кирилла Дарманчева и префекта уезда  г-на Александру Усатого о социально-экономическом развитии уезда, укреплении финансовой дисциплины и расширении базы налогообложения и рекомендовать значительно улучшить работу на управляемой  территории.  2. Уездному совету (г-ну Кириллу Дарманчеву), советам муниципия, сел и коммун:  рассмотреть  на специальных заседаниях советов проблемы, связанные  с  социально-экономическим положением населенных пунктов, укреплением финансовой дисциплины и расширением базы налогообложения;  осуществлять строгий контроль и принять дополнительные меры по полному выполнению положений Программы социально-экономического развития уезда на 2000-2005 годы и отраслевых программ по развитию аграрного сектора;  совместно с Министерством здравоохранения в 10-дневный срок  разработать и утвердить территориальные приоритетные программы в области здравоохранения, определив объемы и источники финансирования;  принять конкретные меры по рациональному и эффективному использованию земель сельскохояйственными предприятиями, другими владельцами сельскохозяйственных угодий;  совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности содействовать восстановлению и эффективному использованию сельскохозяйственными предприятиями имеющихся  оросительных систем, и особенно  системы малого орошения;  принять меры по выполнению уездной программы развития животноводства, повысить ответственность руководителей за рост объемов  производства животноводческой продукции.  3. Префекту уезда Тараклия г-ну Александру  Усатому:  принять необходимые меры для выполнения обязанностей и полномочий в части укрепления финансовой дисциплины экономических агентов, расширения базы налогообложения и неукоснительного выполнения  налогоплательщиками обязательств перед бюджетом;  систематически рассматривать и содействовать возобновлению деятельности правоохранительных органов и органов финансового контроля  для пресечения  финансовых и налоговых  правонарушений;  принять конкретные меры по эффективному и рациональному использованию финансовых ресурсов,  обеспечить строгий контроль за использованием их по назначению;  в срок до 15 августа 2002 г. рассмотреть возможность взаимного уменьшения кредиторских задолженностей бюджетных учреждений и задолженностей по платежам экономических агентов;  совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий  организовать в 10-дневный срок обследование состояния зданий по ул.Мира, 18, в муниципии Тараклия в связи с их наклоном   и представить отчет Правительству Республики Молдова.  4. Министерству экологии, строительства и развития территорий:  совместно с Министерством финансов и уездным советом в 20-дневный срок выработать и представить Правительству предложения о возможных источниках финансирования для решения проблемы   обеспечения населения уезда питьевой водой;  совместно с Министерством экономики и уездным советом  принять необходимые меры по привлечению  кредитов, выделенных Арабским  фондом  экономического развития (Кувейт) и Правительством Турции для совместного финансирования работ  по реконструкции сетей водоснабжения уезда;  совместно с уездным советом оказать организационно- методическую помощь примэриям в создании предприятий по предоставлению  населению коммунальных услуг.  5. Министерству энергетики  совместно с Министерством финансов, АО  "Moldova-Gaz" и уездным советом  в срок до 20 октября 2002 г. принять соответствующие меры по переоборудованию трех тепловых пунктов в мун. Тараклия и преобразованию их в автономные теплоцентрали.  6. Министерству финансов:  осуществить  меры, способствующие значительному улучшению   деятельности его децентрализованных служб в уезде, оказать префекту уезда, уездному совету необходимую помощь в улучшении  финансового положения на местах;  совместно с Министерством энергетики  в 15-дневный срок возместить финансовые средства, освоенные на строительстве объектов по обеспечению природным газом села  Албота де Сус,  и представить  предложения о выделении финансовых средств для завершения газификации сел Мусаит-Будей и Балабану.  7. Министерству образования:  в 10-дневный срок  выработать и представить, при  необходимости, предложения о внесении изменений в Закон об образовании в части открытия на территории Республики Молдова филиалов университетов из других стран, в том числе филиала университета из Велико-Тырнова, Болгария;  в 10-дневный срок рассмотреть предложение уездного совета об организации школы-интерната для детей из бедных и неблагополучных семей.  8. Министерству транспорта и связи  совместно с Министерством финансов в 20-дневный срок решить вопрос  финансирования расходов по  ремонту  автомагистралей национального значения и капитальному ремонту дорог местного значения за счет средств дорожного фонда.  9. Министерству здравоохранения совместно с уездным советом принять неотложные меры по  интенсификации деятельности уездной службы здравоохранения и обеспечению кадрами медицинских учреждений.  10. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  совместно с Министерством финансов и органами местного публичного управления принять меры по выполнению  отраслевых программ развития аграрного сектора, возмещению затрат, понесенных экономическими агентами  сельского хозяйства на  посадку виноградных насаждений в 2000-2002 годах, разработать инвестиционные проекты в области гидромелиоративной и водохозяйственной деятельности для привлечения инвестиций.  11. Национальной кассе социального страхования в  10-дневный срок рассмотреть просьбы экономических агентов уезда, которые полностью погасили основные платежи по государственным налогам на основании ст.24 Закона о бюджете социального страхования на 2002 год, об аннулировании исторических долгов по состоянию на 1 января 2002 г.  12. Рекомендовать уездным советам, муниципальному совету Кишинэу, Исполнительному комитету АТО Гагаузия, префектам уездов и муниципия Кишинэу включить в планы их деятельности и рассмотреть на своих заседаниях проблемы, связанные с социально-экономическим развитием подведомственных  территорий, укреплением финансовой дисциплины и расширением базы налогообложения.  13. Председателю уездного совета г-ну Кириллу Дарманчеву, префекту уезда Тараклия г-ну Александру Усатому, Министерству финансов (г-же Гречаный), Министерству транспорта и связи (г-ну Анатолию Купцову), Министерству образования (г-ну Георге Сима), Министерству здравоохранения (г-ну Андрею Герману), Министерству экологии, строительства и развития территорий (г-ну Георге Дука),   Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности (г-ну Дмитрию Тодорогло) и Национальной кассе социального страхования (г-же Тамаре Шумской)  проинформировать Правительство к 10 сентября, 30 декабря  2002 г. и 1 марта 2003 г. о  ходе выполнения настоящего постановления.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики                   Штефан ОДАЖИУ  министр финансов                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                     Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 30 июля 2002 г.  № 1012.    