    HGO1020/1998 Внутренний номер:  297149  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1020 от  05.10.1998   об утверждении Устава Христианской благотворительной миссии "Армия Спасения" в Республике Молдова  Опубликован : 15.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094 
    Промульгирован : 05.10.1998    В соответствии  с  Законом Республики Молдова N 979-XII от 24  марта 1992 г. \"О культах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Устав   Христианской   благотворительной   миссии   \"Армия Спасения\" в Республике Молдова (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 5 октября 1998 г.  N 1020.   СОГЛАСОВАН                                    УТВЕРЖДЕН  Генеральный секретарь Армии           Постановлением Правительства  Спасения по странам СНГ               Республики Молдова N 1020  Карл Людхольм, подполковник          от 5 октября 1998 г.  25 марта 1998 г.   УСТАВ  ХРИСТИАНСКОЙ БЛАГОТВОРИТЕЛЬНОЙ МИССИИ  \"АРМИЯ СПАСЕНИЯ\" В РЕСПУБЛИКЕ МОЛДОВА   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Христианская   благотворительная   миссия  \"Армия   Спасения\"   в Республике   Молдова  (в  дальнейшем  -  миссия)  является   религиозной организацией,  которая  объединяет  на  добровольных  началах  верующих, признающих   принципы  международной  христианской  организации   \"Армия Спасения\"  (в  дальнейшем  -  Армия Спасения)  и  соблюдающих  положения настоящего устава.  2. Миссия является  самостоятельной организацией и осуществляет свою деятельность,   соблюдая  Конституцию  и  действующее   законодательство Республики  Молдова, Святое Писание, настоящий устав и вероучение  Армии Спасения (принципы веры приводятся в приложении к настоящему уставу).  3. Миссия является  составной  частью Армии Спасения и  ее  решения, правила и традиции обязательны для нее.  4. Религиозная  деятельность  миссии определяется в  соответствии  с вероучением        Армии       Спасения,       которая        исповедует христианско-евангелистскую веру.  5. Миссия становится   юридическим   лицом  с  момента   утверждения настоящего  устава в порядке, установленном законодательством Республики Молдова,  имеет  печать  с эмблемой Армии  Спасения,  банковские  счета, другие необходимые атрибуты.  6. Миссия осуществляет   свою   деятельность  на   всей   территории Республики  Молдова, в том числе посредством своих отделений  (корпусов) на местах.  7. Местонахождением  органа  управления  миссии  является  муниципий Кишинэу, ул. Мирон Костин, 7.   II. ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ И ФОРМЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИССИИ  8. Миссия ставит  своей целью распространение христианской веры, как это  провозглашено  в  религиозных положениях Армии  Спасения,  оказание всевозможной   поддержки  процессу  образования,  организацию   действий благотворительности   и   помощи  нуждающимся,  а  также  других   актов милосердия,  благотворно  влияющих на общество и на все  человечество  в целом.  9. Для достижения  своих  целей миссия ставит перед собой  следующие задачи:  осуществление  акций  милосердия и благотворительности, привлекая  в этих   целях   материальные  и  финансовые  средства   Армии   Спасения, юридических и физических лиц, в том числе иностранных;     проведение богослужений и осуществление религиозных обрядов;  поддержка мероприятий по охране культуры и образования;  оказание материальной помощи малообеспеченным слоям населения;  распространение религиозной литературы;  подготовка и воспитание офицеров (священников) Армии Спасения;  осуществление  другой  деятельности,  вытекающей из целей  миссии  и которая не противоречит действующему законодательству.  10. Миссия организует   христианские  собрания  и  лекции,  а  также практикует  другие  виды религиозного воспитания для лиц всех  возрастов как  в помещениях, так и на открытом воздухе. В случаях, предусмотренных действующим   законодательством,  мероприятия,  указанные  в   настоящем пункте, осуществляются с разрешения компетентных органов.  11. В той мере,   в   какой  позволяют  материальные  и   финансовые средства, миссия в порядке, установленном действующим законодательством, вправе открывать:  центры по борьбе с алкоголизмом и наркоманией;  центры для распределения продуктов питания, одежды и обуви;  общежития для бездомных лиц;  приюты для лиц   преклонного   возраста,  оставшихся  без  ухода   и присмотра;  центры для детей-сирот;  специализированные   столовые,   кафе  и  магазины   для   социально незащищенных слоев населения;  магазины христианской литературы.  12. Миссия может   направлять  своих  членов  за  рубеж  на  съезды, конференции,  встречи,  на  учебу в теологические учебные  заведения,  а также  привлекать для осуществления религиозной деятельности иностранных служителей   и   работников   в   порядке,   установленном   действующим законодательством.   III. ЧЛЕНЫ МИССИИ, ПРАВА И ИХ ОБЯЗАННОСТИ  13. Миссия формируется  из  верующих членов, привлеченных  из  рядов рекрутов, солдат, местных офицеров и офицеров.  14. Рекрут -  это лицо, которое подает заявление установленной формы и признает Армию Спасения своей церковью. Рекрут может стать солдатом по истечении  трех месяцев с момента принятия заявления Советом офицеров. В случае  отсутствия  указанного  выше органа решение по  данному  вопросу может быть принято руководством миссии.  15. Солдат - это лицо, которое признает принципы веры Армии Спасения и  обязуется  строго  соблюдать  христианский  уклад  жизни  и  посещать религиозные службы миссии.  16. Местный офицер    является    ответственным    за    организацию определенной  деятельности  или работы соответствующей единицы и  обязан знать   государственный  язык  в  пределах,  установленных   действующим законодательством.  17. Офицер -  это солдат, выпускник религиозного учебного  заведения Армии   Спасения,   назначенный  на  должность  в   процессе   церемонии богослужения. С этого момента он становится священником Армии Спасения.  18. Член миссии обязан:  соблюдать принципы веры Армии Спасения;  соблюдать церковную и организационную дисциплину;  содействовать реализации целей и задач миссии;  содействовать распространению религиозного образования.  19. Член миссии имеет право:  распространять  принципы  веры  и принимать участие  в  деятельности миссии;  принимать участие в богослужениях миссии;  осуществлять пожертвования в пользу миссии;  свободно выходить из членов миссии.   IV. СТРУКТУРА МИССИИ. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ  20. Структура  миссии включает руководящие органы миссии и отделения (корпуса), в случае образования последних.  21. Совет офицеров  является  руководящим  органом  миссии,  который формируется  из  офицеров миссии и выполняет решения  руководства  Армии Спасения.  22. К компетенции Совета офицеров относится:  организация выполнения программ деятельности миссии;  утверждение приема  и исключения из миссии солдат и местных офицеров по представлению руководителя миссии;  принятие членов миссии в Совет офицеров;  распределение   материальных   и   финансовых   средств   миссии   и установление порядка по надзору за их использованием;  внесение изменений и дополнений в Устав миссии;  назначение ревизионной комиссии (ревизоров);  заслушивание и утверждение отчетов руководителя миссии и ревизионной комиссии (ревизора);  координирование благотворительной деятельности;  составление рекомендаций     по     созданию    корпусов     миссии,  координирование   деятельности  корпусов  миссии  в  случае,  если   они сформированы;  составление рекомендаций  по организации и прекращению  деятельности миссии;  решение других  вопросов,  имеющих важное значение для  деятельности миссии.  23. Заседания  Совета офицеров созываются по мере необходимости,  но не  реже  одного раза в четыре месяца. Порядок созыва собраний, а  также процедура  принятия  решений Советом офицеров  регулируются  внутренними документами миссии.  24. Наиболее   важные   решения,   принимаемые   Советом   офицеров, предварительно согласуются с руководством Армии Спасения.  25. Во главе   Совета   офицеров  находится   руководитель   миссии. Требования    к   кандидатуре   руководителя   миссии    устанавливаются руководством Армии Спасения.  26. Руководитель   миссии   представляет   миссию   без   каких-либо специальных  полномочий в отношениях с публичными властями, юридическими и  физическими лицами в Республике Молдова и за ее пределами. В пределах своей  компетенции руководитель миссии осуществляет различные действия в соответствии с действующим законодательством.  27. К компетенции руководителя миссии относится:  осуществление текущего управления деятельностью миссии;  представление  кандидатуры своего заместителя (заместителей)  Совету офицеров для утверждения;  созыв заседаний Совета офицеров.  28. Корпус может   быть   образован   членами  миссии   по   решению руководителя  миссии  и  формируется из солдат и  рекрутов.  Численность корпуса   может   состоять   от  десяти  до  трехсот   человек.   Корпус возглавляется Советом корпуса, который подчиняется руководству миссии.  29. Совет корпуса     руководствуется    в    своей     деятельности распоряжениями  и  инструкциями  Армии Спасения  и  руководящих  органов миссии.  30. Ревизионная  комиссия (ревизор) осуществляет контроль финансовой и  хозяйственной  деятельности  миссии. Ревизионная  комиссия  (ревизор) назначается на срок до трех лет.   V. ИМУЩЕСТВО МИССИИ  31. Миссия может  иметь в собственности здания, сооружения, предметы культа,  финансовые  средства,  а  также другое  движимое  и  недвижимое имущество, приобретаемое в соответствии с действующим законодательством. Миссия  может также приобретать и иметь в собственности и/или  временном пользовании    земельные   участки   в   соответствии   с    действующим законодательством.  32. Для выполнения  своих  задач  миссия  вправе  строить  здания  и сооружения,  предназначенные  для отправления религиозной  деятельности, создавать  производственные предприятия и организации и оказывать услуги в соответствии с действующим законодательством.  33. Миссия вправе объявлять сбор пожертвований как в денежной форме, так  и  в  любой другой форме на территории Республики Молдова и  за  ее пределами.  34. Члены миссии, а также другие физические и юридические лица могут участвовать  в  формировании имущества миссии посредством  добровольного дарения  (передачи)  имущества и/или имущественных прав, за  исключением имущества, изъятого из гражданского оборота.  35. Имущество   миссии,  в  том  числе  право  на   интеллектуальную собственность, формируется также за счет безвозмездной передачи и других поступлений  от  юридических и физических лиц, в том числе  иностранных, согласно действующему законодательству.  36. В порядке,  установленном законодательством, миссия  импортирует необходимые материальные ценности и товары для собственного пользования.  37. Миссия уплачивает  налоги  и  осуществляет  другие  обязательные платежи  в  порядке  и  размерах,  установленных  действующим  налоговым законодательством,  и пользуется налоговыми льготами и освобождениями  в порядке, установленном действующим законодательством.  38. Риск случайной   гибели  имущества,  переданного  в  пользование миссии, возлагается на собственника данного имущества.   VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  39. В случае, если член миссии нарушает положения законодательства о культах, он несет ответственность в установленном порядке.  40. Для обеспечения   своей   уставной  деятельности  миссия   может нанимать   работников,   заключая   индивидуальные   трудовые   договоры (контракты).   Оплата   и   другие  условия  труда   работников   миссии определяются    Советом   офицеров   в   соответствии   с    действующим законодательством.  41. В случае прекращения деятельности миссии имущество, переданное в пользование  миссии,  возвращается собственнику.  Имущество,  оставшееся после  расчетов  с кредиторами, используется для осуществления  целей  и задач миссии.  42. Внесенные  изменения  и дополнения в настоящий устав вступают  в силу с момента их утверждения в установленном порядке.  43. Миссия может прекратить деятельность на основании решения Совета офицеров  по  предварительному  письменному согласию  руководства  Армии Спасения или по решению органов публичных властей Республики Молдова.    Приложение   к Уставу Христианской благотвори-  тельной миссии \"Армия Спасения\"  в Республике Молдова   ПРИНЦИПЫ ВЕРЫ АРМИИ СПАСЕНИЯ   1. Верим, что  Ветхий и Новый Заветы Священного Писания даны нам  от Бога и что только они составляют божественный источник христианской веры и учения.  2. Верим, что  существует  только один Бог,  абсолютно  совершенный, Создатель,   Хранитель   и  Господин  всего  сущего,  который   является единственным истинным объектом религиозного почитания.  3. Верим, что  Бог  един в трех лицах - Отце, Сыне и Святом  Духе  - неделимы и равны в силе и славе.  4. Верим, что  в личности Иисуса Христа объединились божественное  и человеческое  начала  и  Он  есть как подлинный и истинный  Бог,  так  и подлинный и истинный человек.  5. Верим, что  первые  наши прародители были созданы  невинными,  но из-за  своего  непослушания потеряли чистоту и счастье и  вследствие  их грехопадения  все люди абсолютно грешны от рождения и по  справедливости терпят гнев Божий.  6. Верим, что  Иисус  Христос искупил через свои страдания и  смерть грехи людские, таким образом каждый, кто хочет, спасется.  7. Верим, что  покаяние  перед Богом, вера в Господа  нашего  Иисуса Христа и возрождение Духом Святым необходимы для спасения.  8. Верим, что  мы  спасены  благодатью через веру в  Господа  нашего Иисуса Христа и что тот, кто верует, имеет свидетельство в себе самом.  9. Верим, что  уверенность  в нашем спасении зависит от  постоянного послушания и веры в Господа.  10. Верим, что  верующие  имеют  право  стать  освященными  во  всей полноте  и  что  дух и душа, и тело во всей целости  да  сохранятся  без порока до пришествия Господа нашего Иисуса Христа.  11. Верим в бессмертность  души, в воскресение тела, в Судный день в конце   света,  в  вечное  блаженство  праведников  и  вечное  наказание грешников.    