    HGO1024/2002 Внутренний номер:  297171  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1024 от  01.08.2002   об инициировании переговоров по проекту соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Республики Польша об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 08.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    статья № : 1145    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению проект соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Республики Польша об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности.  2. Инициировать переговоры по проекту соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Республики Польша об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр иностранных дел       Николае ДУДЭУ   Кишинэу, 1 августа 2002 г.  № 1024.    