    HGO102/1990 Внутренний номер:  297142  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 102 от  09.04.1990   О дополнительных мерах по улучшению материально-бытовых условий малообеспеченных и нетрудоспособных граждан и многодетных семей  Опубликован : 30.04.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 09.04.1990
    Дата вступления в силу : 09.04.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О дополнительных мерах по улучшению материально-бытовых  условий малообеспеченных и нетрудоспособных граждан и многодетных семей  Nr.102  от  09.04.90   В целях дальнейшего     улучшения    материально-бытовых     условий  малообеспеченных  и  нетрудоспособных граждан и многодетных семей  Совет  Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать необходимым  установить  социальные пенсии  неработающим  гражданам  при  отсутствии права на трудовую пенсию: инвалидам 1  группы  (кроме  инвалидов  с дества) - в размере 70 рублей в месяц; инвалидам II  группы (кроме инвалидов с детства), лицам, достигшим возраста: мужчины -  60 лет,  женщины - 55 лет, - в размере 35 рублей в месяц;  инвалидам III  группы - в размере 21 рубля в месяц.   2. Увеличить  с 30 до 40 рублей в месяц размер ежемесячного  пособия  одиноким гражданам, не получающим пенсии.   3. Установить  на 1990 год единовременное пособие одиноким матерям и  многодетным  семьям, имеющим 4 и более детей, в размере 50 рублей в  год  на каждого ребенка, не достгшего возраста 16 лет.   4. Предоставить   право  исполкомам  районных  и  городских  Советов  народных депутатов:  1) устанавливать  доплаты  к  пенсиям из  средств  местного  бюджета  пенсионерам  из  числа рабочих, служащих и членов колхозов при  неполном  стаже  работы и гражданам, получающим пенсии по случаю потери кормильца.  Размер  указанных доплат определять исходя из фактического материального  положения  пенсионеров. При этом общий размер пенсии и доплаты не должен  превышать соответственно 60 и 40 рублей в месяц;  2) освобождать   родителей  многодетных  и  малообеспеченных  семей,  имеющих   более  4  детей,  от  платы  за  содержание  их  в  дошкольных  учреждениях,  школах-интернатах  и  других  платных  учебных  заведениях  (музыкальных  и  художественных  школах и др.), а  также  организовывать  бесплатное  питание  учащихся  школ и приобретать  для  них  необходимую  одежду  и  обувь,  в  том числе и спортивную, с  возмещением  затрат  из  средств местного бюджета;  3) организовывать  в  населенных  пунктах с участием  и  с  согласия  трудовых   коллективов   обеды   для  одиноких  перстарелых   и   других  остронуждающихся  граждан  с  отнесением расходов на эти  цели  за  счет  средств предприятий, колхозов, совхозов и местного бюджета.   5. В связи с    принятием    настоящего   постановления   пункт    1  постановления  Совета Министров Молдавской ССР от 10 июня 1985 г. N  184  \"О   первоочередных  мерах  по  улучшению  материального  благосостояния  малоообеспеченных  пенсионеров  и  семей, усилению  заботы  об  одиноких  престарелых гражданах\" изложить в следующей редакции:  \"1. Увеличить  с 30 до 40 рублей в месяц размер ежемесячного пособия  одиноким гражданам, не получающим пенсии\".   6. Настоящее  постановление  ввести  в  действие в 1  июля  1990  г.    Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь    Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко         