    HGO102/1995 Внутренний номер:  297145  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 102 от  14.02.1995   об укреплении финансовой дисциплины и преодолении  Опубликован : 17.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    Промульгирован : 14.02.1995    Правительство Республики Молдова отмечает, что меры по стабилизации положения дел в национальной экономике не оказали существенного влияния на финансово-хозяйственное положение предприятий; неспособность их рассчитаться с бюджетом и внебюджетными фондами продолжает возрастать.  По состоянию на 1 января 1995 года значительно увеличились задолженности хозяйствующих субъектов друг другу, перед  бюджетом  и  Социальным фондом. Предприятия продолжают направлять на потребление  большой  объем средств, остающихся в их распоряжении, используя  крайне  незначительную их долю на перепрофилирование и совершенствование  технологии  производства, а также на пополнение оборотных средств.  Основными причинами ухудшения финансового положения в  отраслях  народного хозяйства остаются игнорирование и несоблюдение руководителями предприятий и другими должностными лицами действующих законодательных  и нормативных актов, применение практики бартерных сделок и  расчетов  наличными деньгами, необеспечение сохранности государственной собственности, материальных и финансовых ресурсов. Массовый характер приняли неплатежи хозяйствующих субъектов в бюджет и Социальный фонд, нарушения налогового законодательства и законодательства о предпринимательстве,  что привело к резкому увеличению сумм недоимок по платежам в  бюджет  и  Социальный фонд.  Если на 1 января 1994 года неплатежи в бюджет составляли  11,4  млн. лей, или 3,6 процента от начисленных в 1993 году  сумм  налогов,  то  за 1994 год сумма недоимок возросла в 27 раз, составив на 1 января  текущего года 303,5 млн. лей, или 23 процента от начисленной суммы налогов.  Неуплаченные акцизы и налог на добавленную  стоимость  достигли  189 млн. лей, или 62 процентов, налог на прибыль - 66 млн. лей (22%), дорожный и земельный налоги - 41 млн. лей, или 14 процентов.  Наибольшие суммы задолженности перед бюджетом  имеют  предприятия и организации Министерства сельского хозяйства и продовольствия - 173 млн. лей, или 57 процентов из общей суммы задолженности, Министерства промышленности - 43 млн. лей, или 14 процентов, Государственное производственное объединение по топливу - 36 млн. лей, или 12 процентов.  Тревожная ситуация сложилась в Кахулском районе,  где  задолженность по всем видам платежей в бюджет составила на начало текущего года 60 процентов из сумм, исчисленных в 1994 году. В Дрокиевском районе указанная задолженность составила 59 процентов, в городе Унгень - 57  процентов, в районах Окницком, Анений Ной, Орхейском, Чадыр-Лунгском,  Яловенском - от 40 до 50 процентов.  Фактически большинство хозяйствующих субъектов не участвовали в формировании доходов  соответствующих  местных  бюджетов.  Агропромышленное предприятие по производству винограда \"Дойна\", Басарабяский район, перечислило в 1994 году в бюджет только 3 процента от начисленных сумм налогов, Орхейский агропромышленный комбинат - только  5  процентов,  Унгенский ковровый комбинат - 11 процентов, Дрокиевский табачно-ферментационный завод - 13 процентов.  На полноту и своевременность поступления средств в бюджет негативно влияют отдельные коммерческие и акционерно-коммерческие банки, которые в ряде случаев необоснованно и в первоочередном порядке  направляют  средства хозяйствующих субъектов, поступившие на расчетные счета, на погашение кредитов и уплату причитающихся процентов.  Министерства, департаменты, органы местного публичного управления самоустранились от руководства и  контроля  за  деятельностью  подведомственных и расположенных на соответствующих  территориях  предприятий и организаций, уклоняются от своих обязанностей по улучшению их финансового положения, мобилизации средств для пополнения доходной части соответствующих бюджетов, сокращению сумм недоимок по платежам в бюджет  и  Социальный фонд, усилению ответственности руководителей  всех  уровней  за несоблюдение обязательств перед государством.  Государственная налоговая служба, правоохранительные органы и  органы финансового контроля не в полной мере выполняют свои  обязанности  по контролю за деятельностью предприятий и организаций, по пресечению фактов уклонения от уплаты налогов, разбазаривания и хищения государственной собственности.  Значительная часть нарушений финансовой дисциплины и налогового  законодательства обусловлена отсутствием законодательной базы, регламентирующей взаимоотношения хозяйствующих субъектов с бюджетом и устанавливающей ответственность юридических и физических лиц за нарушения законодательства о предпринимательской деятельности и налогах, а  также  неэффективным применением действующих законодательных и нормативных актов.  Исходя  из  вышеуказанного,   Правительство    Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать неудовлетворительной деятельность министерств,  департаментов, других республиканских органов и органов местного публичного управления по стабилизации финансово-хозяйственного положения  в  отраслях народного хозяйства, обеспечению своевременного и полного расчета  предприятий и организаций с бюджетом и внебюджетными фондами, уплате образовавшейся задолженности.  2. Руководителям министерств, департаментов, органов местного публичного управления и хозяйственных единиц:  а) детально проанализировать по каждому хозяйствующему субъекту случаи неплатежей в бюджет, внебюджетные фонды и Социальный фонд;  б) принять радикальные меры по улучшению финансово-хозяйственного положения и росту состояния каждого подведомственного предприятия и  организации, в том числе:  по контролю соблюдения хозяйствующими субъектами действующего  налогового законодательства и финансовой и договорной дисциплины,  повышению личной ответственности руководителей за результаты  деятельности  подведомственных структур;  по расширению внешнеэкономических связей на взаимовыгодных условиях, не допуская случаев реализации продукции неплатежеспособным покупателям;  по реализации готовой продукции  и  других  материальных  ценностей только после предварительной оплаты;  по снижению в кратчайшие сроки запасов продукции и товаров;  по репатриации всех финансовых  ресурсов  и  материальных  ценностей из-за рубежа.  3. Рассматривать в течение 1995 года на заседаниях Правительства по графику (согласно приложению) отчеты руководителей министерств, департаментов и органов местного публичного управления об эффективности  принятых ими мер по оздоровлению финансового положения предприятий и  организаций, сокращению и ликвидации имеющейся  задолженности  по  платежам  в бюджет.  4. Обязать Министерство юстиции, Министерство финансов  и  Министерство экономики разработать и представить до 1апреля 1995 года Правительству в установленном порядке предложения об административной и уголовной ответственности должностных лиц государственных предприятий и организаций за необоснованное отвлечение материальных и финансовых  ресурсов.  5. Признать утратившими силу:  пункты 6, 7 Положения об условиях выдачи и возврата налогового  кредита, предоставляемого субъектам малого бизнеса, утвержденного Постановлением Правительства N 783 от 26 октября 1994 г.;  Постановление Правительства N 757 от 13 октября 1994 г. \"О  внесении дополнений в Положение о государственной регистрации предприятий в  Республике Молдова\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 14 февраля 1995 г.  N 102.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 102 от  14 февраля 1995 г.   ГРАФИК  рассмотрения отчетов руководителей министерств, департаментов и органов  местного публичного управления      Nп/п  Наименование   органа  Сроки пред-ставленияматериа-лов *)  Сроки рассмот-рения на за-седанииПравительства  Ответственные    1.  Государственное производственное объединение по топливу  20 февраля  март  Государственное производстенное объединение по топливу, Департамент энергетики и топливно                                                             энергетических ресурсов,                                            Министерство экономики,                                                             Министерство финансов    2.  Дрокиевский районный  23 марта  апрель  Дрокиевский районныйисполнительный комитет, Министерство экономики,Министерство финансов    3.  Министерство сельского хозяйства и продовольствия  25 мая  июнь  Министерство сельскогохозяйствa и продовольствия, Министерство эконо-мики, Министерство финансов    4  Окницкий районный исполнительный комитет  24 августа  сентябрь  Окницкий районныйисполнительный комитет,Министерство экономики,Министерство финансов    5.  Министерство промышленности  28 августа  октябрь  Министерство промышленности,Министерство экономики, Министерство финансов    6.  Исполнительный комитет района Анений Ной  31 октября  ноябрь  Исполнительный комитетрайона Анений Ной,Министерство экономики,Министерство финансов       *) В случае необходимости к представляемому отчету руководителя прилагают соответствующий проект         постановления Правительства.    