    HGO1022/2005 Внутренний номер:  297164  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1022 от  03.10.2005   о передаче недвижимого имущества  Опубликован : 07.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 132-134 
    статья № : 1094    В целях укрепления авиационной безопасности в Международном аэропорту Кишинэу Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса Министерства обороны на баланс ГП " Aeroportul Internaţional Chişinău" недвижимое имущество, находящееся в ведении Смешанной эскадрильи Министерства обороны, расположенное в охраняемой зоне ограниченного доступа Международного аэропорта Кишинэу.   2. Министерству обороны и Государственной администрации гражданской авиации обеспечить передачу-приемку указанного имущества согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Передачу-приемку произвести согласно данным бухгалтерского учета на 1 октября 2005 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр обороны                            Валериу ПЛЕШКА      Кишинэу,  3 октября 2005 г.   № 1022.      