    HGO1044/2005 Внутренний номер:  297287  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1044 от  05.10.2005   о деятельности Министерства юстиции  за 2004 год и  первое полугодие 2005 года  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 1127    В результате заслушивания отчета о деятельности Министерства юстиции  за 2004 год и первое полугодие 2005 года, а также результатов контроля, проведенного рабочей комиссией, созданной в этих целях, Правительство констатирует следующее.   В рассматриваемый период Министерство юстиции проводило активную деятельность, содействующую завершению  выполнения Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны", принимало последовательные меры для подготовки повсеместного выполнения Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа".   Была обеспечена координация деятельности в области проведения судебно-правовой  реформы, разработки и представления  заключений по проектам законов и нормативных актов, внесенных Правительству, исполнения судебных решений, иных исполнительных документов и уголовных  наказаний, регистрации партий,  других общественно-политических организаций, общественных организаций,  фондов, осуществления контроля выполнения нотариусами профессиональных обязанностей, внесение предложений по заключению между Республикой Молдова  и другими государствами международных договоров о правовой помощи, представление интересов Правительства в Европейском суде по правам человека, а также деятельность  представителей Правительства в Парламенте,  Конституционном  суде и т.д.   Осуществлялись необходимые меры для  реализации  согласно области деятельности Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности, Плана действий Республика Молдова  - Европейский Союз, непрерывного совершенствования процесса  приведения национального законодательства в соответствие с нормами международного права, и в особенности с законодательством Европейского Союза.   Для введения в действие Уголовного кодекса, Гражданского кодекса, Гражданско-процессуального кодекса и Уголовно-процессуального кодекса в основном были разработаны необходимые законодательные и нормативные акты. Особое внимание уделялось деятельности по гармонизации национального законодательства с законодательной базой сообщества.   Были разработаны единые сертификаты допуска к Регистру учета залогов для каждого государственного нотариуса и подключены к этому регистру 38 бюро государственных нотариусов.   Продолжается деятельность по созданию, развитию и хранению в контрольном фонде банка  данных "EtalLex" Центра правовой информации, в который по состоянию на 1 июня 2005 года было занесено около 55,2 тыс. юридических актов в электронной версии (законы и постановления Парламента, указы  Президента Республики Молдова, ордонансы, постановления и распоряжения Правительства, акты Конституционного суда, Счетной палаты,   Национального банка Молдовы, межведомственные нормативные акты, постановления и решения Высшей судебной палаты и Экономической апелляционной палаты).   Вместе с тем в деятельности Министерства юстиции  существуют недостатки и пробелы, экономический, материальный и кадровый потенциал подразделений аппарата министерства, подведомственных организаций и  учреждений недостаточно освоен, некоторые вопросы, в частности касающиеся принятия  некоторых проектов  нормативно-законодательных актов Правительства, решаются медленно, с нарушением установленных сроков, а другие недостаточно подготовлены и обоснованы. Не все предложения о включении вопросов в планы деятельности Правительства были хорошо продуманы, в связи с чем до настоящего времени не представлены для рассмотрения некоторые проекты законов, например о центральном публичном управлении, не внесены соответствующие  изменения и дополнения в Закон № 1036-XIII от 17 декабря 1996 года.   С превышением установленных сроков  разрабатываются  изменения и дополнения  законодательства в связи с введением в действие кодексов, особенно актуальной является разработка проектов законодательных актов и нормативных актов Правительства, необходимых для применения положений Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 г., требуется  ускорить представление  предложений по обеспечению совершенствования института рассмотрения заявлений граждан до их обращения в Европейский суд по правам человека, а также  на стадии разрешения споров по взаимному  согласию, с тем чтобы обеспечить необратимость наступления ответственности лиц, виновных в нарушении законных прав и свобод граждан. Необходима разработка эффективных мер по  обеспечению принудительного исполнения решений судебных инстанций и других исполнительных документов - условие  утверждения в обществе веры в главенство закона.   Не внедрена единая информационная сеть учета исполнения судебных решений на центральном и местном уровнях, хотя согласно Постановлению Парламента  № 415-XV от 24 октября 2003 г. "Об утверждении Национального плана действий в области прав человека на 2004-2008 гг." эту задачу необходимо было реализовать в 2004 году. Следует осуществить оценку ситуации по реализации других действий, предусмотренных  указанным планом.   Несмотря на то что 18 ноября  2004 г. Парламент  утвердил Положение о порядке передачи проектов законов для экспертизы Совету Европы и порядке выполнения его рекомендаций, Министерство юстиции  в качестве координатора процессов  рассмотрения и выполнения рекомендаций экспертов Совета Европы не предприняло все необходимые меры для обеспечения надлежащего внедрения соответствующих рекомендаций. В  настоящее время ведется работа над 50 проектами законов и законами, прошедшими экспертизу.   В результате анализа деятельности Исполнительного департамента установлено, что обеспечение принудительного исполнения исполнительных документов, выданных на основании решений судебных инстанций, а также других законно наделенных данными правами органов, не соответствует установленным требованиям (например, в районах Анений Ной, Кэушень,  Штефан Водэ и др.), что приводит к увеличению числа петиций.   Остается напряженной обстановка по безопасности и режиму в пенитенциарных учреждениях. Из-за несознательного и безразличного  отношения к исполнению служебных  обязанностей и нарушения требований действующих нормативных актов некоторыми руководителями и сотрудниками пенитенциарных учреждений, а также по причине недостаточной технической оснащенности в контролируемый  период  имели место 4 побега осужденных из пенитенциарных учреждений. В результате внезапных проверок у заключенных  были изъяты мобильные  телефоны, наркотические вещества и психотропные таблетки. Число   больных туберкулезом среди осужденных остается высоким.   В целях повышения эффективности деятельности Министерства юстиции  и его роли в непрерывном совершенствовании нормативно-законодательной  базы, ее гармонизации с законодательством стран-членов  Европейского Союза, обеспечения соблюдения основных прав и свобод человека, реализации предложений по реформе судебной   системы и построению правового государства Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению отчет о деятельности Министерства юстиции  за 2004 год  и первое  полугодие 2005 года.   2. Обязать:   руководство Министерства юстиции  предпринять эффективные меры по обеспечению правопорядка и  законности в пенитенциарных учреждениях, безопасности и охраны здоровья заключенных и осужденных, широкого привлечения к труду осужденных и устранению существующих недостатков;   правительственного агента повысить эффективность  деятельности по рассмотрению на основе взаимного согласия заявлений, находящихся в производстве Европейского суда по правам человека, и недопущению новых нарушений прав граждан.   3. Считать первоочередными  задачами:   завершение доработки нормативно-законодательной  базы, а также  представление в установленные сроки соответствующих проектов в связи с введением в действие с 1 июля 2005 г. Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года;   установление и осуществление действенного контроля по полному выполнению мер,  вытекающих  из Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа", Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности, Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз и собственной программы деятельности, а  также за исполнением законодательных и нормативных актов и указов Президента Республики Молдова;   разработку и осуществление конкретных мер для обеспечения неуклонного и в оптимальные сроки внедрения рекомендаций экспертов Совета Европы по проектам законодательных актов, прошедших экспертизу;   выработку проектов законодательных актов, касающихся  продолжения реформы судебной  системы и улучшения деятельности судебных инстанций;   эффективную организацию процесса гармонизации законодательства Республики Молдова  с законодательной базой сообщества согласно Законодательной программе на 2005-2009 годы и организация постоянного контроля по дополнению, по необходимости, законодательной  программы предложениями по разработке новых законодательных актов;   оценку текущего положения по исполнению исполнительных документов в каждом территориальном отделении и рассмотрение степени ответственности лиц, не обеспечивающих соблюдение законодательства в области исполнения  судебных решений;   рассмотрение целесообразности установления критериев  и показателей определения эффективности деятельности территориальных отделений и применения, при необходимости, мер поощрения за достигнутые результаты;   выполнение мер по существенному  улучшению ситуации в  пенитенциарной системе, в том числе:   совершенствование нормативной базы, исходя из положений Исполнительного кодекса, Концепции реформирования пенитенциарной системы и других законодательных и нормативных актов;   обеспечение законности при исполнении наказания путем  лишения свободы, в том числе обеспечение соблюдения прав человека;   широкая поддержка ресоциализации осужденных в целях их подготовки к  честной жизни в обществе путем посещения школ по подготовке к освобождению;   улучшение медицинского обслуживания осужденных в пенитенциарных учреждениях, устранение выявленных в результате контроля недостатков;   эффективное и полное освоение выделенных бюджетных ассигнований для содержания пенитенциарных учреждений и изыскание альтернативных источников (пожертвования, гуманитарная помощь, широкое использование потенциала предприятий в рамках пенитенциарной системы) в целях улучшения материально-технического положения пенитенциарных учреждений;   обеспечение действенного сотрудничества с министерствами и другими административными органами в целях приоритетного размещения на предприятиях пенитенциарной системы заявок  по изготовлению специальной одежды и некоторых видов продукции и товаров.   4. Результаты проведенной проверки, а также меры,   принимаемые для выполнения настоящего постановления,  должны быть  рассмотрены на расширенном заседании коллегии Министерства юстиции с участием руководителей структурных подразделений центрального аппарата и подведомственных учреждений до 1 ноября 2005 г.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Аппарат Правительства.        Премьер-министр                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                             Виктория  Ифтоди     Кишинэу, 5 октября 2005 г.    № 1044.        