    HGO103/1998 Внутренний номер:  297204  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 103 от  28.01.1998   об оплате труда персонала секретариата Национального библиотековедческого совета  Опубликован : 19.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 28.01.1998
    Дата вступления в силу : 19.03.1998    Признано утратившим илу ПП1108 от 25.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1188    Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   разряды   оплаты  труда  и   тарифные   коэффициенты, установленные      для     персонала     секретариата      Национального библиотековедческого совета согласно приложению.  2. Установить,     что    персоналу    секретариата    Национального библиотековедческого  совета  предоставляется месячная надбавка за  стаж работы в следующих размерах:     Стаж работы  Размер надбавки в процентахк должностному окладу    От 2 до 5 лет  10    От 5 до 10 лет  15    От 10 до 15 лет  20    От 15 до 20 лет  25    20 и более лет  30        Национальному   библиотековедческому   совету  по   согласованию   с Министерством  труда, социальной защиты и семьи и Министерством финансов в  месячный срок разработать и утвердить положение о порядке  исчисления стажа  работы для выплаты надбавки за выслугу лет персоналу секретариата Национальнго библиотеководческого совета.  3. Предоставить        право       председателю        Национального библиотековедческого совета:  устанавливать,   в   пределах  фонда  оплаты  труда  для   персонала секретариата   Национального  библиотековедческого  совета  надбавки   в размере  до  50  процентов  должностного оклада  с  учетом  ежемесячного вознаграждения за выслугу лет, за высокие достижения в труде, выполнение особо  важной работы, увеличение объема работ и интенсивность труда. При несвоевременном   выполнении  заданий,  ухудшении  качества  работы  или нарушении  трудовой  дисциплины эти надбавки уменьшаются  или  полностью отменяются;  премировать ежеквартально персонал, направляя на эти цели средства в размере   месячного   фонда   оплаты  труда.   С   учетом   ежемесячного вознаграждения  за  стаж  работы,  надбавок и доплат  в  соответствии  с законодательством.  Выплата премии осуществляется ежемесячно. Конкретные суммы  премии устанавливаются в зависимости от личного трудового  вклада работника и размерами не ограничиваются;  оказывать материальную  помощь  персоналу, используя для  этой  цели средства   в   размере  двухмесячного  фонда  оплаты  труда,  с   учетом ежемесячного   вознаграждения  за  выслугу  лет,  надбавок  и  доплат  в соответствии с законодательством.  4. Настоящее постановление вводится в действие с 1 января 1998 г.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 28 января 1998 г.  N 103.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 103  от 28 января 1998 г.   Разряды оплаты труда и тарифные коэффициенты  для персонала секретариата Национального библиотековедческого совета     Наименование должностей  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    Ответственный секретарь  19  9,09    Главный бухгалтер  18  8,26          