    HGO1045/2002 Внутренний номер:  297289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1045 от  05.08.2002   об организации в 2002 году национального праздника - Дня независимости  Опубликован : 08.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    статья № : 1162    В целях организации в 2002 году национального праздника - Дня независимости Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Программу мероприятий, посвященных национальному празднику - Дню независимости, согласно приложению № 1.  2. Создать Республиканскую комиссию по организации и проведению национального праздника - Дня независимости согласно приложению № 2.  3. Министерству культуры выделить необходимые средства для организации и проведения праздничного концерта, посвященного Дню независимости.  4. Рекомендовать уездным советам, примэриям муниципиев и Исполнительному комитету АТО Гагаузия образовать комиссии и составить программы мероприятий по организации и проведению национального праздника - Дня независимости.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр культуры      Ион ПЭКУРАРУ   Кишинэу, 5 августа 2002 г.  № 1045.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1045 от  5 августа 2002 г.  ПРОГРАММА  мероприятий, посвященных национальному  празднику - Дню независимости     Дата и время  Наименование мероприятий и место их проведения  Ответственные    26 августа  Торжественное собрание и концерт, посвящённый Дню независимости(Национальный дворец)  Государственная Канцелярия,Министерство Культуры,Министерство иностранных дел    27 августа9.00  Возложение цветов к памятнику Штефану чел Маре ши СфынтВозложение цветов к памятникам павшим за независимость и целостность Республики Молдова  Государственная КанцелярияГосударственная Канцелярия,Министерство обороныМинистерство иностранных делпримэрия мун. Кишинэу    10.30  Открытие бюста Иона Луки Караджиале(парк имени Штефану чел Маре ши Сфынт)  Министерство Культуры,примария мун. КишинэуСоюз писателей    11.00  Открытие выставки \"Lumea copiilor\" и \"Tezaur\"Выставка изобразительного искусства \"Patria mea - Republica Moldova\"  примэрия мун. КишинэуДепартамент межэтнических отношений    17.00  Тематическая программа \"Un Cоntec pentru юara\"(Площадь Великого Национального Собрания)  примэрия мун. Кишинэу    19.00  \"Evantai folcloric\" с участием исполнителей народной музыки из Республики Молдова(Площадь Великого Национального Собрания)  примэрия мун. Кишинэу    20.30  Развлекательный спектакль с участием исполнителей лёгкой музыки(Площадь Великого Национального Собрания)  примэрия мун. Кишинэу       Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1045 от  5 августа 2002 г.  РЕСПУБЛИКАНСКАЯ КОМИССИЯ  по организации и проведению национального  праздника - Дня независимости   КРИСТЯ Валериан  - заместитель премьер-министра (председатель комиссии)  ПЭКУРАРУ Ион   - министр культуры (заместитель председателя комиссии)  ГАЙЧУК Виктор   - министр обороны (заместитель председателя комиссии)  БОЛДУРАТУ София  - главный консультант управления по социальным вопросам Государственной  канцелярии (секретарь    комиссии)  Члены комиссии:  КЭПЭЦИНЭ Ион   - первый заместитель министра иностранных дел  КЛИПА Константин   - первый заместитель министра внутренних дел  ПОГОЛША Лилия   - заместитель министра просвещения  МЛЕЧКО Татьяна   - генеральный директор Департамента межэтнических отношений  ДУБРОВСКИЙ Анатол   - советник Президента Республики Молдова по вопросам культуры, образования и науки  ОНЧАНУ Анатол   - заместитель примара мун. Кишинэу  НИРЯН Тудор    - заместитель директора Государственной канцелярии  ПАСЕЧНИК Ион   - начальник управления по социальным вопросам Государственной канцелярии  ГОНЦА Ион    - председатель государственной компании "Teleradio-Moldova"  ЧИМПОЙ Михай   - председатель Союза писателей  РАБАКУ Ион    - главный консультант управления по социальным вопросам Государственной канцелярии    