    HGM1038/2005 Внутренний номер:  297248  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1038 от  04.10.2005   о некоторых мерах по обеспечению деятельности комплекса "Oraşul Vinului"  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 1122    ИЗМЕНЕНО ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418 ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178    ПП1440 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1542    ПП112/31.01.06, МО25-27/10.02.06 ст.152     В целях выполнения ст. II, III и IV Закона № 184-XVI от 28 июля 2005 г. о внесении изменения в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства, № 668-XIII от 23 ноября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 107-109, ст. 545) и в соответствии со ст. 8 Земельного кодекса Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Изменить назначение земель площадью 14,83 гектара публичной собственности государства сельскохозяйственного назначения из административно-территориальных границ г. Кодру, мун. Кишинэу, в земли, предназначенные под строительство.   2. Земли площадью, указанной в пункте 1 настоящего постановления, включаются в границы города Кодру, муниципий Кишинэу.   [Пкт.2 введен ПП1440 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1542; остальные перенумерованны]     3. Земельный участок площадью 14,83 гектара из указанных границ передать в управление государственного предприятия "Ora ş ul Vinului" по следующему назначению:   3,96 гектара земель предоставить в пользование государственного предприятия " Oraşul Vinului" для размещения инфраструктуры комплекса "Ora ş ul Vinului";   два участка земли общей площадью 10,87 гектара - соответственно первый участок земли площадью 5,19 гектара, без разделения на участки, предназначен для строительства объектов в области торговли, общественного питания и туризма, а второй участок земли площадью 5,68 гектара, разделенный на земельные участки для строительства согласно Генеральному градостроительному плану комплекса «Oraşul Vinului», будет выставлен на аукцион отдельными земельными участками согласно Положению, указанному в пункте 4 настоящего постановления. [Пкт.3 абз.3 в редакции ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178]       [Пкт.3 изменен ПП1440 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1542]      [Пкт. 3 изменен ПП112/31.01.06, МО25-27/10.02.06 ст.152]       4. Утвердить Положение о порядке проведения аукциона по продаже двух участков земли общей площадью 10,87 гектаров выставлены отдельными земельными участками из административно-территориальных границ г. Кодру, мун Кишинэу (прилагается).       [Пкт.4 изменен ПП1440 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1542]       5. Министерству экономики и торговли совместно с агропромышленным агентством "Moldova-Vin" организовать процесс продажи на аукционе двух участков земли общей площадью 10,87 гектаров выставлены отдельными земельными участками из административно-территориальных границ г. Кодру, мун. Кишинэу, в соответствии с положением, утвержденным настоящим постановлением.       [Пкт.5 изменен ПП1440 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1542]      [Пкт.3.-4. изменены ПП112/31.01.06, МО25-27/10.02.06 ст.152]      6. Агентству земельных отношений и кадастра контролировать правильность регистрации прав в Регистре недвижимого имущества.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли     Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 4 октября 2005 г.   № 1038.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 1038 от  4 октября 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке проведения аукциона по продаже двух участков земли общей   площадью 10,87 гектаров выставленных отдельными земельными участками  из административно-территориальных  границ г. Кодру, мун. Кишинэу      [Название изменено ПП112/31.01.06, МО25-27/10.02.06 ст.152 ]        Примечание:   - в названии и в тексте Положения о порядке проведения аукциона по продаже двух участков земли общей площадью 12 гектаров, выставленных отдельными земельными участками из административно-территориальных границ г. Кодру, мун. Кишинэу, утвержденного указанным постановлением, цифры "12" заменить цифрами "10,87", согласно ПП1440 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1542   - по всему тексту  после слов "двух участков земли общей площадью 12 гектаров" внести слова "выставленных отдельными земельными участками", слова "участков", "участками", "участках", "участком", "участка" и "участок" заменить соответственно словами "земельных участков", "земельными участками", "земельных участках", "земельным участком", "земельного участка" и "земельный участок", согласно ПП112/31.01.06, МО25-27/10.02.06 ст.152     I. Общие положения   1. Настоящее  положение устанавливает:   а) порядок подготовки, условия участия и процедуру проведения аукциона;   b) порядок оплаты земельного участка и заключения договора купли-продажи.   2. В аукционе могут участвовать только отечественные экономические агенты, действующие непосредственно в виноградно-винодельческой области, в области туризма, общественного питания, отдыха и торговли.   3. Условиями организации и проведения аукциона  являются:   а) предварительное опубликование информационного сообщения о проведении  аукциона;   [Пкт.3 подпкт. b) исключен ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178]    [Пкт.3. подпкт. b) введен ПП112/31.01.06, МО25-27/10.02.06 ст.152 подпкт. b)- d) считать c)-e) ]   с) ознакомление участников  аукциона  с земельными участками, выставляемыми на продажу;   d) обеспечение равных прав  всем покупателям;   e) информирование общественности о результатах аукциона.   II. Порядок подготовки аукциона   4. Министерство экономики и торговли совместно с агропромышленным агентством "Moldova-Vin"  совместным приказом  создают Комиссию по проведению аукциона по продаже двух участков земли общей площадью 10,87 гектаров выставленных отдельными земельными участками из административно-территориальных границ г. Кодру, мун. Кишинэу (в дальнейшем - Комиссия). В ее состав войдут 7 человек, представители Министерства экономики и торговли, Министерства юстиции, Министерства финансов, агропромышленного агентства "Moldova-Vin", Агентства публичной собственности при Министерстве экономики и торговли , Агентства земельных отношений и кадастра и государственного предприятия "Ora ş ul Vinului".       [Пкт.4 изменен ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ] [Пкт.4. изменен ПП112/31.01.06, МО25-27/10.02.06 ст.152]     5. Заседания Комиссии правомочны, если в них участвуют не менее 2/3 ее членов, а решения Комиссии принимаются открытым голосованием простым большинством голосов. В случае равенства голосов принятым считается решение, за которое проголосовал председатель Комиссии. Решения Комиссии заносятся в протокол, подписываемый  всеми присутствовавшими на заседании членами Комиссии с правом голоса, и передаются Агентству публичной собственности при Министерстве экономики и торговли и  местной землеустроительной службе.   [Пкт.5 изменен ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ] 6. Комиссия выполняет следующие основные функции: а) принимает и проверяет документы на земельные участки, выставляемые на аукцион; b) устанавливает первоначальную цену продажи земельных участков на основании  составленного акта оценки; с) устанавливает дату проведения аукциона, обеспечивает проведение аукциона, контролирует соблюдение условий участия в аукционе и гарантирование прав участников; d) регистрирует, рассматривает, отклоняет или допускает заявления об участии; e) подводит итоги аукциона и определяет победителей; f) определяет порядок и срок внесения платы за земельный участок в соответствии с требованиями  настоящего Положения; g) изменяет срок проведения аукциона; h) составляет протоколы  о проведении и итогах аукциона. Составление протоколов и представление их Агентству публичной собственности при Министерстве экономики и торговли входит в компетенцию секретаря Комиссии, который не является членом Комиссии.  [Пкт.6 в редакции ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ]   7. Не менее чем за 30 дней до начала аукциона государственное предприятие "Ora ş ul Vinului" публикует информационное сообщение о проведении аукциона в республиканской прессе и/или в других изданиях. Информационное сообщение о проведении аукциона по продаже указанных земельных  участков должно быть основано на документации земельных участков и включать  следующие сведения:   a) дата, время и место проведения аукциона;   b) полное наименование и местонахождение выставляемых на аукцион земельных участков;   c) начальная цена продажи;   d) характеристика  земель (место размещения, площадь, функциональное назначение), условия обеспечения инженерными сетями и транспортом;   e) дополнительные условия;   f) порядок ознакомления с земельными участками, выставленными на аукцион;   g) условия участия в аукционе;   h) расчетный счет, на который перечисляются плата за участие в аукционе и задаток;   i) сумма задатка;   î ) телефон для информации.   8. Государственное предприятие "Ora ş ul Vinului" обеспечивает подготовку и представление в Комиссию  комплекта документов о земельных  участках, подлежащих продаже.   9. Комиссия принимает документацию земельных участков, подлежащих продаже, при условии, что она достоверна, надлежаще оформлена и представлена в комплекте.   Документация должна содержать:   а) генеральный градостроительный план и кадастровый план  земельного участка;   b) экспликацию земель;   c) информацию о качественных и количественных параметрах земельного участка.   III. Условия участия в аукционе   10. После опубликования информационного сообщения, но не позднее одного дня до начала аукциона, заявитель подает секретарю Комиссии заявление об участии (согласно образцу), с приложением следующих документов: a) копии сертификата о государственной регистрации и копии устава, заверенных руководителем соответствующего экономического агента; b) копии выписки из Государственного реестра юридических лиц, заверенной его руководителем соответствующего экономического агента; c) финансового отчета и баланса за предыдущий год и за текущий квартал текущего года, заверенных  его руководителем; d) справки об отсутствии или о наличии задолженностей перед национальным государственным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования; e) платежных документов, подтверждающих  внесение платы за участие в аукционе и задатка; f) доверенности в случае участия через посредника в соответствии с действующим законодательством.  [Пкт.10 в редакции ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ]  10 1 . Комиссия вправе отклонить заявления об участии, к которым не приложены документы, предусмотренные пунктом 10 настоящего Положения. [Пкт.10 1 введен ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ] 11. Плата за участие в аукционе устанавливается в размере 20 условных единиц.   [Пкт.11 изменен ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ] 12. Задаток в размере 100 тыс.леев  вносится на банковский счет, указанный в информационном сообщении.   [Пкт.12 изменен ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ] 13. Участники аукциона имеют право:   a) участвовать в торгах лично или через представителей;   b) ознакомиться с включенными в пакет документами;   c) ознакомиться на месте с земельным участком;   d) отказаться от участия в торгах.   В последнем случае, если отказ был объявлен до регистрации в Комиссии, участнику возвращается только задаток, а если отказ имел место после регистрации, плата за участие и задаток не возвращаются.   14. На аукционе могут присутствовать в качестве посетителей все желающие.   IV. Порядок проведения аукциона   15. В день проведения аукциона, до его начала, участники обязаны зарегистрироваться у секретаря Комиссии и получить  у него:   a) билет участника с регистрационным номером;   b) условия проведения аукциона;   c) списки земельных участков, выставленных на продажу.   16. Если на некоторые земельные участки не зарегистрирован ни одно заявление об участии , Комиссия до открытия аукциона оформляет протоколы несостоявшихся торгов  о снятии этих земельных участков  с аукциона и возможности выставления их на следующем аукционе.   [Пкт.16 изменен ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ] 17. В случае, если на некоторые земельные участки был зарегистрирован лишь один участник, Комиссия вправе продать выставленные земельные участки по цене выше первоначально объявленной цены и устанавливает шаг торгов от 10% до 100% на каждый заявленный земельный участок. В случае, если Комиссия и участник не договариваются о цене более высокой, чем начальная цена, земельный участок снимается с аукциона.    [Пкт.17 в редакции ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ] 18. Торги проводит аукционист, назначенный на основе приказа Агропромышленного агентства «Moldova-Vin».   [Пкт.18 изменен ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ] 19. Процедура проведения аукциона предусматривает следующее:   a) до начала аукциона аукционист объявляет номер продаваемого земельного участка, описывает выставленный на аукцион объект и условия торгов (дополнительные условия по покупке земельного участка, его назначение);   b) далее аукционист объявляет регистрационные номера участников, зарегистрированных для участия в торгах по соответствующему земельному участку. Участник, номер которого назван аукционистом, должен поднять карточку участника, подтверждая таким образом факт участия в торгах  данного земельного участка;   c) началом аукциона считается момент, когда аукционист объявляет первоначальную цену земельного участка и шаг торгов. Решение о шаге торгов принимается аукционистом для каждого земельного участка в отдельности с согласия председателя Комиссии, который в случае необходимости согласовывает шаг торгов с участниками аукциона. После объявления первоначальной цены аукционист ждет предложения по ее повышению в соответствии с установленным шагом;   d) участник, который хочет предложить большую цену, поднимает карточку участника и называет новую цену. Аукционист, называя участника, который, по его мнению, первым предложил большую цену, объявляет предложенную цену и номер этого участника. Если после трехкратного объявления аукционистом предложенной цены никто из участников не предлагает большую цену, аукционист одновременно с третьим ударом молотка объявляет о продаже земельного участка участнику, предложившему эту  цену. После этого торги по данному земельному участку считаются закрытыми.   20. В случае, когда после объявления начальной цены земельного участка желающих купить его нет, земельный участок снимается с аукциона.   21. Если аукционист или председатель Комиссии констатирует  нарушение процедуры проведения аукциона, они имеют право приостановить торги в любой момент до принятия Комиссией решения о продолжении торгов или о снятии данного земельного участка с аукциона. Аукционная комиссия вправе не  объяснять участникам причины снятия данного земельного участка с аукциона.   22. Участник, которому был  присужден земельный  участок, обязан:   a) подписать протокол о результатах торгов;   b) внести плату за выигранный земельный участок и подписать договор купли-продажи.   23. Участник, которому присужден земельный участок и который отказался подписать протокол о результатах аукциона, лишается в дальнейшем права участвовать в данном аукционе. В этом случае плата за участие и задаток не возвращаются. Торги земельного участка возобновляются на этом же аукционе и на тех же условиях.   24. В случае, если земельный участок снимается с аукциона согласно пунктам 17 и 20 настоящего Положения, аукцион по продаже земельного участка повторяется согласно настоящему Положению и задаток возвращается    [Пкт.24 в редакции ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ] [Пкт.25 исключен ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178]   V. Заключение договора купли-продажи  26. В срок 30 календарных дней после подписания протокола о результатах аукциона победитель аукциона вносит полностью сумму, установленную за покупаемый земельный участок, на казначейский счет Министерства финансов: Государственное казначейство.   [Пкт.26 изменен ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418] 27. В случае невнесения полной суммы за покупаемый земельный участок в срок, установленный пунктом 26 настоящего Положения, Комиссия аннулирует результаты аукциона путем принятия решения, копия которого передается участнику. Аукцион по продаже земельного участка проводится повторно согласно требованиям настоящего Положения, задаток не возвращается, а денежная сумма, внесенная частично за покупаемый земельный участок, возвращается. 28. Договор купли-продажи заключается с победителем аукциона в течение 10 дней с даты подачи заявления одной из сторон, но не более 30 календарных дней с даты внесения полной суммы за покупаемый земельный участок и подписывается руководителем центрального отраслевого органа публичного управления, генеральным директором Агентства публичной собственности при Министерстве экономики и торговли, и генеральным директором Агропромышленного агентства «Мoldova-Vin» (в качестве продавца) и покупателем или его уполномоченным представителем. Договор заверяется нотариально и регистрируется в территориальном кадастровом органе согласно закону. Расходы по нотариальному заверению и регистрации договора несет покупатель.   [Пкт.26-28 в редакции ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ]       [Пкт.28 в редакции ПП1440 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1542]       29. В договор включаются взаимные обязательства сторон, цена и условия оплаты земельного участка, а также другие положения, связанные с выполнением договора.   [Пкт.29 изменен ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ] 29 1 . До подписания договора победитель аукциона оплачивает приватный налог, другие налоги и сборы, предусмотренные законодательством»; [Пкт.29 1 введен ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ] 30. В случае задержки платежей за земельные участки покупатель уплачивает пеню в размере 0,1% несвоевременно уплаченной суммы за каждый день просрочки с учетом уровня инфляции за период просрочки этих платежей.  31. В случае отказа от подписания договора Комиссия в течение 15 дней аннулирует результаты аукциона путем принятия решения, копия которого передается участнику. Полная денежная сумма, внесенная за покупаемый земельный участок, без задатка, возвращается участнику. Аукцион по продаже земельного участка проводится повторно согласно требованиям настоящего Положения. [Пкт.31 в редакции ПП129 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.178 ]   VI. Заключительные положения   32. Государственное предприятие "Ora ş ul Vinului"  в течение 20 дней публикует информационное сообщение о результатах аукциона, в котором должны быть указаны:   a) дата и место проведения аукциона;   b) наименование и юридический адрес проданных на аукционе земельных участков;   c) начальная и продажная цена земельного участка.   33. В течение 10 дней после закрытия аукциона участникам, по их  заявкам, кроме победителей аукциона, возвращается задаток. Задаток победителей включается в счет платы за приобретенный  земельный участок.    34. Аукционная комиссия прекращает свою деятельность после окончания всех работ, связанных с данным аукционом.     