    HGA1047/2001 Внутренний номер:  297297  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1047 от  04.10.2001   об утверждении Программы снижения уровня  загрязнения атмосферного воздуха автотранспортными средствами  Опубликован : 05.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121-123 
    статья № : 1096     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях  улучшения  качества атмосферного воздуха путем снижения  уровня загрязнения выбросами от автотранспортных средств Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Программу снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха автотранспортными средствами (прилагается).   2. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления и экономическим агентам:   обеспечить планирование и осуществление мероприятий по предупреждению вредного воздействия загрязнителей на атмосферный воздух в целях внедрения положений указанной  программы;   ежегодно информировать Министерство экологии, строительства и развития территорий  о ходе реализации запланированных  мероприятий и выполнении положений указанной программы.   3. Министерству экологии, строительства и развития территорий ежегодно представлять Правительству обобщенную информацию о результатах реализации Программы снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха автотранспортными средствами.          Премьер-министр   Республики Молдова   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии, строительства   и развития территорий                                                Георге ДУКА   министр финансов                                                        Михаил МАНОЛИ   министр внутренних дел                                             Василе ДРЭГЭНЕЛ   министр юстиции                                                          Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 4 октября 2001 г.   № 1047.       Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1047   от 4 октября 2001 г.     ПРОГРАММА   снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха   автотранспортными средствами     I. Общие положения   1. Автотранспортный комплекс является одним из основных компонентов национальной экономики и одновременно одним из основных источников загрязнения атмосферного воздуха. Это вопрос, требующий в настоящее время незамедлительного решения.   2. Эксплуатация сильно изношенных автотранспортных средств, увеличение количества импортируемых в страну автомобилей, имеющих 10 и более лет, неудовлетворительное качество топлива - основные причины, способствующие загрязнению атмосферного воздуха токсическими веществами.   Отсутствие постоянной системы слежения за качеством воздуха на всей территории республики, а также регулярного инструментального экологического контроля автотранспортных средств со стороны государственных и ведомственных органов, неудовлетворительное развитие материально-технической базы обусловили сложное положение в области охраны атмосферного воздуха, привели к его загрязнению автотранспортом.   В связи с этим необходима разработка программы снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха автотранспортными средствами.   3. Программа снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха автотранспортными средствами (в дальнейшем - программа) разработана на основании положений статей 2, 28 и 56 Закона об охране окружающей среды № 1515-XII от 16 июня 1993 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1993 г., № 10, ст. 283), статьи 17 Закона об охране атмосферного воздуха № 1422-XIII  от 17 декабря 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44-46, ст. 312), статей 7 и 8 Закона о плате за загрязнение окружающей среды № 1540-XIII от 25 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 54-55, ст. 378) и устанавливает пути снижения загрязнения атмосферного воздуха автотранспортом, его эффективной эксплуатации с соблюдение норм, предусмотренных национальными и международными стандартами, техническими и экологическими нормативными актами.   4. Программа включает приоритетные меры, призванные снизить уровень загрязнения атмосферного воздуха, относящиеся к компетенции органов центрального и местного публичного управления, физических и юридических лиц, а также всех государственных и внеправительственных организаций, которые прямо или косвенно связаны с экологией и обязаны соблюдать законодательство и нормативные акты в области охраны атмосферного воздуха.   5. Отсутствие национальной программы снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха обусловило ряд серьезных проблем в экологической безопасности автотранспорта: повышение нормы выбросов по сравнению с европейскими, отсутствие эффективной налоговой политики в области защиты окружающей среды, отсутствие комплексных государственных программ снижения уровня выбросов  отработанных газов и т. д.   II. Существующее положение в области загрязнения атмосферного   воздуха автотранспортными средствами   6. Выбросы от автотранспортных средств в течение 2000 года составили 110,12 тыс. тонн, в том числе:   - твердых частиц - 3,6 тыс. тонн;   - двуокиси серы - 3,8 тыс. тонн;   - окиси азота - 9,1 тыс. тонн;   - окиси углерода - 74,4 тыс. тонн;   - летучих углеводородов - 19,2 тыс. тонн;   - свинца - 11,9 тонны.   Доля загрязняющих выбросов от автомобилей в общем объеме загрязнителей атмосферного воздуха составляет 82,3%. В крупных городах эта доля существенно возросла: в Кишинэу - 92%, Кахуле - 95%, Бэлць - 95%.   Количество токсических веществ от выбросов автотранспорта на одного жителя вышеуказанных муниципиев составляет в среднем 115 кг/год. Такое положение представляет серьезную опасность для качества атмосферного воздуха и здоровья населения.   По данным государственной гидрометеорологической службы в крупных городах максимальные концентрации окиси углерода и окиси азота в воздухе многократно превышают предельно допустимые концентрации (ПДК).   Согласно последним статистическим данным в придорожных растениях и почве зарегистрированы повышенные концентрации кадмия, свинца, меди, цинка, никеля, кремния и др.   Автомобили, работающие на дизельном топливе, хотя и выбрасывают меньше окиси углерода и углеводородов по сравнению с теми, которые работают на бензине, загрязняют атмосферный воздух вредными твердыми частицами в 30-50 раз больше. Эти частицы состоят из различных органических соединений, которые способствуют развитию раковых заболеваний.   7. Некоторые владельцы автотранспорта не соблюдают требований стандартов в отношении содержания загрязняющих веществ в выбросах выхлопных газов. Большинство автомобилей с большим износом, подвергнутых государственному экологическому инструментальному контролю, в два и более раз превышают допустимые нормы окиси углерода и степени дымности. Каждый третий легковой и каждый второй грузовой автомобиль, участвующий в дорожном движении, не соответствует требованиям экологической  безопасности и национальным стандартам.   В настоящее время государственный экологический инструментальный контроль автотранспортных средств сводится лишь к определению концентрации окиси углерода в выхлопных газах бензиновых и степени дымности в дизельных двигателях.   8. Из-за отсутствия финансовых средств существенно снизилось приобретение новых автомобилей, сокращены экологические кадры на соответствующих предприятиях и в организациях, что отрицательно сказалось на соблюдении экологического законодательства в части загрязнения атмосферного воздуха транспортными средствами как в частном, так и в общественном секторах, а применяемые меры неэффективны и неподконтрольны центральным органам окружающей среды.   9. В настоящее время предельные нормы загрязнителей в выхлопных газах, предусмотренные действующими стандартами для автомобилей с бензиновыми двигателями, не соответствуют европейским.   Национальные стандарты соответствуют международным правилам только в части определения степени дымности от дизельных двигателей.   Одной из причин загрязнения окружающей среды является безразличие населения к необходимости периодической проверки технического и экологического состояния автотранспортных средств.   10. Ввозимые в страну топливно-смазочные материалы низкого качества, с высоким содержанием серы и свинца и часто не соответствуют европейским стандартам. Доля неэтилированного бензина незначительна и его реализация на территории страны ограничена. Отсутствие постоянного контроля за качеством нефтепродуктов и газа, реализуемых  на автозаправочных станциях, сказывается на качестве этих продуктов, ведет к их несоответствию стандартам и сертификатам изготовления.   11. Действующая законодательно-нормативная база не обеспечивает снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха от автотранспорта и не позволяет применять самые строгие меры к тем, кто загрязняет окружающую среду согласно принципу "Кто загрязняет - платит".     III. Основные направления снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха   12. Эффективным рычагом снижения уровня загрязнения воздуха является осуществление более строгого контроля качества импортируемого топлива и его соответствия европейским стандартам.   Проблема качества горючего может быть решена обязательным переходом автотранспорта на использование неэтилированного бензина и дизельного топлива с пониженным содержанием серы, как это практикуется в промышленно развитых странах Европы.   13. Важным направлением в техническом обеспечении снижения уровня загрязнения воздушной среды считается переоснащение транспортных средств и их переход на использование природного сжиженного и сжатого газа.   14. Оснащение транспортных средств каталическими конвертерами обеспечивает сокращение уровня загрязнения атмосферного воздуха.   15. Осуществление контроля качества воздуха и управление этим процессом, в особенности контроля за загрязненными выхлопными газами от мобильных источников, является приоритетной проблемой в области охраны окружающей среды.   16. Автотранспортные средства аграрного сектора (тракторы, комбайны и др.), дорожная техника, оснащенные двигателями внутреннего сгорания, практически не подвергаются экологическому контролю, поскольку отсутствуют национальные стандарты измерения токсичности выхлопных газов в условиях их эксплуатации.   17. За последние 10 лет государственные капитальные вложения в области охраны окружающей среды резко сократились. Взимание платы за выбросы токсических веществ в атмосферный воздух в частном и общественном секторах осуществляется на низком уровне. Не взимается плата за загрязнение атмосферного воздуха от импортируемых в страну производных нефтяных продуктов, других химических веществ, что требует внесения соответствующих изменений в законодательные акты.   18. Развитие экономики, в том числе модернизация автотранспортного парка, в значительной степени будет зависеть от частных инвестиций, наряду с этим и проблема технической и экологической безопасности автомобилей будет иметь ту же перспективу.   В настоящее время иностранные инвесторы изъявляют готовность сотрудничать в данной области, предлагают специальные программы повышения эффективности мероприятий по обеспечению безопасности дорожного движения и охраны окружающей среды.   Финансирование мероприятий, запланированных в области снижения загрязнения воздуха, будет проводиться в первую очередь из внебюджетных фондов, со специальных счетов и за счет иностранных инвестиций, предусмотренных для этих целей.       tabel        V. Заключительные положения   19. Настоящая программа имеет особое значение для решения вопросов, связанных с  экологической безопасностью автотранспорта в республике. Она предлагает идентификацию факторов, содействующих снижению  уровня загрязнения атмосферного воздуха и,  самое  главное, определяет новый действенный подход к решению данных  проблем.    20. Программа будет пересматриваться каждые три года. Она позволяет четко устанавливать степень выполнения  ее требований, определяет обязанность и ответственность министерств, департаментов, органов местного публичного управления, экономических агентов, физических и юридических лиц  за постоянное улучшение качества окружающей среды.    