    HGA1036/2002 Внутренний номер:  297238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1036 от  01.08.2002   об утверждении Изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 149 от 9 февраля 1998 г.  Опубликован : 16.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120 
    статья № : 1187  Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 149 от 9 февраля 1998 г. “Об утверждении Национальной программы авиационной безопасности” (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 28-29, ст. 198) (прилагаются). 2. Государственной администрации гражданской авиации совместно с Министерством внутренних дел обеспечить необходимые условия для выполнения Национальной программы авиационной безопасности с изменениями и дополнениями, которые вносятся настоящим постановлением. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                		   	Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр внутренних дел                      	    		Георге ПАПУК Кишинэу, 1 августа 2002 г. № 1036.    Утверждены Постановлением Правительства Республики Молдова № 1036 от 1 августа 2002 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 149 от 9 февраля 1998 г. В Национальной программе авиационной безопасности, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 149 от 9 февраля 1998 г.: пункт 2 статьи 6 дополнить подпунктом с) следующего содержания: “с) производит досмотр пассажиров, членов экипажей, обслуживающего персонала, ручной клади, багажа, грузов, почты и бортового питания”; пункты 4 и 9 статьи 13 изложить в следующей редакции: “4. Право осуществления досмотра пассажиров, членов экипажей, обслуживающего персонала, ручной клади, багажа, грузов, почты и бортового питания предоставляется работникам полиции. В случае необходимости соответствующий досмотр может быть также произведен: пассажиров, членов экипажей, обслуживающего персонала - работниками подразделений пограничников и гражданской авиации; ручной клади, багажа, грузов, почты и бортового питания - уполномоченными работниками таможенных органов”. “9. Все предметы, которые могут представлять угрозу безопасности воздушного судна, изымаются работниками полиции. В случае обнаружения огнестрельного оружия, взрывчатых веществ или других запрещенных к перевозке предметов они изымаются с принятием решения в соответствии с действующим законодательством. В соответствии с действующими нормативными актами отдельные изъятые предметы могут быть перевезены в багажном отсеке воздушного судна и возвращены пассажиру в пункте назначения. Процедуры, используемые в этих случаях, изложены в программе авиационной безопасности эксплуатанта”.    