    HGA1037/2005 Внутренний номер:  297243  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1037 от  04.10.2005   об утверждении Положения о Министерстве здравоохранения и социальной защиты  Опубликован : 21.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-141 
    статья № : 1143       Признано утратившим силу ПП 326 от 21.03.07, МО39-42/23.03.07 ст. 332      Во исполнение Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о Министерстве здравоохранения и социальной защиты (прилагается).       Премьер-министр                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты            Валериан Ревенко   министр финансов                 Зинаида Гречаный     Кишинэу, 4 октября 2005 г.   № 1037.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 1037 от 4 октября 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Министерстве здравоохранения и социальной защиты   I. Общие положения   1. Министерство здравоохранения и социальной защиты (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, проводит государственную социальную политику в области здравоохранения и социальной защиты, обеспечивая единое применение национального законодательства в этих областях, координирует и контролирует деятельность своих деконцентрированных и децентрализованных на местах служб, а также оздоровительно-профилактическую, санитарно-эпидемиологическую, методологическую и научную деятельность, уровень профессиональной подготовки и использования кадров, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы поставщика медицинских и социальных услуг в целях полной реализации возложенных на них задач и функций.   2. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим положением.   3. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, а также казначейские счета.   4. Структура и предельная численность центрального аппарата Министерства утверждаются Правительством.   5. Министерство имеет право вносить изменения в штатное расписание аппарата в пределах численности, утвержденной Правительством, а также и фонда заработной платы.   II. Задачи и функции Министерства   6. Основными задачами Министерства являются:    в области здравоохранения:   осуществление государственной политики в области здравоохранения, определение приоритетов и разработка концепции и стратегии развития в области;   совершенствование законодательной базы и ее применение для достижения целей Национальной политики здравоохранения;   создание территориальной медицинской инфраструктуры путем внедрения основных принципов первичной и скорой медицинской помощи, оптимизации и рационализации стационарной и специализированной медицинской помощи, развитие службы восстановительного внебольничного лечения;   оценка и мониторинг состояния здоровья матери и ребенка с последующей выработкой мероприятий для его улучшения;   развитие обязательного медицинского страхования и увеличение доступа населения к медицинским услугам;   обеспечение  организации процесса оценки и аккредитации медико-санитарных и фармацевтических учреждений;   проведение политики формирования цен и тарифов на медицинские услуги, внесение предложений по совершенствованию механизмов финансирования здравоохранения;   изучение состояния здоровья населения, определяющих его факторов и уровня обеспечения медицинской помощью, разработка и внесение предложений, направленных на улучшение ситуации, разработка прогнозов;   развитие фармацевтической службы и внедрение национальной политики в области лекарственных средств;   организация реализации национальных программ, касающихся системы здравоохранения, определение перечня заболеваний, лекарственных средств и материалов, которые следует приобрести, централизация средств, необходимых для финансирования этих программ;   координация деятельности различных государственных органов, занимающихся решением вопросов здравоохранения, секторальных и межсекторальных мероприятий, направленных на укрепление здоровья населения;   организация Государственной санитарно-эпидемиологической службы и управление ею;   координация деятельности лечебных и научно-медицинских учреждений, независимо от их ведомственной подчиненности и вида собственности, в случае возникновения чрезвычайных ситуаций (стихийные бедствия, эпидемии, эпизоотии, террористические акты и др.) и содействие обеспечению постоянной готовности учреждений здравоохранения для работы в этих условиях;   координация научно-исследовательской деятельности и технологического развития в области здравоохранения;   разработка единых нормативов, медицинских стандартов и схем лечения, их внедрение в медицинскую практику;   участие в разработке проектов планов приема по специальностям и специализациям медицинского профиля в учреждениях высшего университетского образования, с сокращенным сроком обучения и постуниверситетского образования;   организация и координация процесса аттестации специалистов с медицинским и фармацевтическим образованием;   разработка, утверждение и внедрение, совместно с Министерством просвещения, молодежи и спорта, национальных стандартов в высшем медицинском образовании по специальностям;   разработка и внесение предложений по совершенствованию системы оплаты труда и социального страхования работников отрасли, контроля за обеспечением социальных прав специалистов системы здравоохранения;   ежегодное представление Правительству отчета о состоянии системы здравоохранения и основных направлениях ее развития;   в области социальной защиты:   социальное страхование:   разработка и проведение политики в области социального страхования путем разработки нормативных и законодательных актов в области;   поддержка применения нормативных актов в области; ведение переговоров по заключению межправительственных соглашений в области;   постоянное совершенствование системы социального страхования;   координация с министерствами и другими центральными административными органами вопросов социального страхования;   составление прогноза доходов и расходов бюджета государственного социального страхования и его обоснование на планируемый бюджетный год на основе предложений Национальной кассы социального страхования;   систематический анализ и оценка политики в области;   контроль за реализацией Национальной кассой социального страхования политики и программ;   разработка Социального доклада в области социальной защиты;   социальное обеспечение:   разработка политики социального обеспечения и внесение предложений по развитию системы социального обеспечения путем совершенствования законодательно-нормативной базы в области;   продвижение социальных прав групп и лиц, находящихся в затруднительном положении;   сотрудничество с органами центрального и местного публичного управления, а также с национальными и международными неправительственными организациями по решению вопросов социального обеспечения;   мониторинг деятельности сети социальных услуг и предоставление методической помощи для развития альтернативных социальных услуг на коммунитарном уровне, а также сети социальных ассистентов;   разработка законодательных норм аккредитации государственных и частных учреждений социального обеспечения, а также неправительственных организаций, действующих в данной области;   контроль за распределением инвалидам средств передвижения и санаторных путевок, оказание социальной помощи, а также предоставление всех видов льгот социально уязвимым группам граждан;   политика равных возможностей и семьи:   разработка проектов законодательных и нормативных актов в данных областях и приведение их в соответствие с международными нормами;   развитие механизмов социальной защиты семьи с детьми и продвижения равенства полов;   мониторинг реализации действующих законодательных положений, программ и мер по организации деятельности по внедрению равенства полов и развитию услуг семье и ребенку, оказание социальной помощи и поддержки семьям с детьми;   координация, совместно с органами центрального и местного публичного управления, международными и неправительственными организациями, выполнения социальных программ в     области защиты семьи и ребенка и равенства полов;   разработка информативных докладов относительно обеспечения социальной защиты семей с детьми, равенства полов и перспектив развития области;   другие задачи:   согласование и совершенствование законодательства в области здравоохранения и социальной защиты и приведение его в соответствие с международными требованиями и нормами;   предоставление методической помощи юридической деятельности Министерства в областях его компетенции;   участие в работе Всемирной организации здравоохранения, в заседаниях специализированных комитетов Совета Европы и в других международных форумах, которые обсуждают проблемы здравоохранения и социальной защиты;   инициирование и ведение переговоров, по поручению Правительства, относительно заключения международных и межгосударственных конвенций, соглашений и других обязательств;   установление отношений сотрудничества с правительственными органами и неправительственными организациями других государств по вопросам здравоохранения и социальной защиты, профессиональной подготовки и повышения квалификации кадров и научных исследований в данных областях;   разработка стратегий долгосрочного развития и предложений по реформированию в области здравоохранения и социальной защиты;   проведение политики технического обеспечения в целях внедрения передовых технологий диагностики, лечения и реабилитации; обеспечение материальной базы и оснащение подведомственных единиц;   развитие и совершенствование автоматизированной информационной системы в областях деятельности Министерства и на всех его уровнях;   обеспечение реализации положений законодательства по гражданской защите и военному учету в подведомственных учреждениях.   7. Для реализации указанных задач Министерство осуществляет следующие функции:   вносит предложения по вопросам санитарно-эпидемиологического обеспечения населения, обязательные для выполнения министерствами и другими центральными отраслевыми органами и органами местного публичного управления;   устанавливает в порядке, установленном законом, сеть, типы и структуру медико-санитарных учреждений;   координирует договоры по оказанию медицинской помощи в рамках обязательного медицинского страхования в случае, когда стороной договора является республиканское медико-санитарное учреждение;   разрабатывает совместно с Министерством финансов нормативы и порядок финансирования государством системы здравоохранения и социальной защиты;   устанавливает в зависимости от приоритетных направлений системы здравоохранения и социальной защиты показатели достижений и объем бюджетных ассигнований для подведомственных учреждений;   модернизирует структуру и применяет новые информационные и коммуникационные технологии в системе здравоохранения и социальной защиты;   вносит Правительству предложения по совершенствованию законодательства в области здравоохранения и социальной защиты, профессиональной подготовки, повышения квалификации и аттестации медицинских и фармацевтических кадров и научных исследований;   устанавливает ежегодно перечень и квоту специализаций, необходимых для национальной экономики, посредством постуниверситетского обучения в резидентуре, клинической ординатуре и первичной специализации;   организует направление пациентов, в случае необходимости, на консультацию и лечение за пределами страны;   признает высшее образование по специальности и специализации, которое будет получено в зарубежных высших учебных медицинских и фармацевтических заведениях;   организует университетское, постуниверситетское и высшее образование с сокращенным сроком обучения, полученное в медицинских и фармацевтических учебных заведениях страны;   контролирует использование медицинских и фармацевтических кадров в медико-санитарных учреждениях, распределяет молодых специалистов с высшим университетским образованием с сокращенным сроком обучения медико-фармацевтического профиля для трудоустройства в соответствии с реальными потребностями системы здравоохранения;   мониторизирует реализацию политики реформирования системы здравоохранения и социальной защиты;   централизует, в процессе формирования и исполнения бюджета, денежные средства за счет общих ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на здравоохранение и социальную защиту, с целью приобретения на основе торгов медикаментов, изделий медицинского назначения, медицинского оборудования и санитарных транспортных средств для медико-санитарных учреждений, подведомственных Министерству и органам местного публичного управления, и для больных, лечение которых обеспечивается государством, а также покрытия расходов, связанных с контролем качества, приемкой, складированием и распределением гуманитарной помощи и лечением больных, а также дорогостоящим обследованием больных в санитарно-медицинских учреждениях Республики Молдова и, при необходимости, за пределами республики, в рамках бюджетных ассигнований, предусмотренных для национальных программ в области здравоохранения на соответствующий год;   создает, в условиях законодательства, специальный фонд для финансовой поддержки некоторых мер в области здравоохранения;   проводит в подведомственных учреждениях и организациях политику формирования цен и тарифов на оказание платных медицинских и социальных услуг на основании действующих нормативных актов;   получает, систематизирует и анализирует информацию о социальной защите малообеспеченных категорий населения и на ее основе разрабатывает прогнозы и необходимые рекомендации;   прогнозирует обязательные взносы государственного социального страхования на среднесрочный период с применением макроэкономических показателей на среднесрочный период, прогнозируемых Министерством экономики и торговли, а также прогнозирование доходов и расходов бюджета государственного социального страхования на планируемый бюджетный год и составляет, вместе с Национальной кассой социального страхования, бюджет государственного социального страхования по программам и приоритетам;   контролирует деятельность подведомственных структур с точки зрения соблюдения положений законодательства об обеспечении государственными пенсиями, правильности и качества принятия мер по социальному обеспечению, оказания протезно-ортопедической помощи, распределения средств передвижения для инвалидов и санаторных путевок;   обеспечивает накопление и распределение финансовых средств Республиканского фонда социальной поддержки населения самым нуждающимся категориям населения;   разрабатывает стандарты качества социальных услуг;   устанавливает внешние отношения сотрудничества в области здравоохранения и социальной защиты на основе заключенных межправительственных и межминистерских договоров и конвенций и участвует совместно с международными организациями в реализации медико-социальных программ;   контролирует соблюдение законодательства об инвалидах в целях защиты их прав на социальную поддержку и социальную защиту;   разрабатывает и реализует, совместно с министерствами и другими центральными административными органами, стратегии, законодательные акты, программы мер и действий по социальной защите семьи и ребенка, по проведению и обеспечению соблюдения принципа равенства полов, содействует улучшению условий жизни семей, находящихся в ситуации риска;   организует и координирует работу по информированию и консультированию в области социальной защиты и социального обеспечения, семейной политики и в других областях деятельности подведомственных структур на всех уровнях;   разрабатывает предложения по формированию государственного бюджета на содержание Министерства, его подразделений, а также подведомственных учреждений;   осуществляет контроль за эффективным использованием средств государственного бюджета и специальных средств для регламентированного функционирования аппарата Министерства и его подразделений, а также за рациональным использованием государственного имущества, находящегося в распоряжении подведомственных ему структур;   контролирует исполнение бюджета государственного социального страхования на основе отчетов, представленных Национальной кассой социального страхования;   утверждает структуру и штатное расписание подразделений и подведомственных учреждений;   утверждает типовое положение о публичных службах социального обеспечения, децентрализованных на местах;   представляет Правительству предложения по созданию, реорганизации или ликвидации, в установленном порядке, подведомственный Министерству учреждений здравоохранения и социальной защиты;   организует подбор, обучение и переподготовку кадров, присваивает классные чины служащим системы Министерства, обеспечивает их рациональное распределение в подведомственные ему подразделения;   осуществляет работу по информированию населения о проведении и реализации государственной политики в области здравоохранения и социальной защиты;   рассматривает, в установленные действующим законодательством сроки, петиции граждан, принимает по ним соответствующие меры, организует прием граждан по вопросам здравоохранения и социальной защиты;   представляет Правительству, в установленном порядке, отчеты (квартальные, полугодовые и годовые) о результатах деятельности Министерства и его подразделений, систематизирует возникшие проблемы и определяет меры и пути их разрешения;   организует на договорной основе с соответствующими научно-исследовательскими учреждениями проведение приоритетных научных исследований, финансируемых из государственного бюджета, по проблемам и областям, входящим в его компетенцию;   осуществляет руководство, в пределах своей компетенции, предусмотренной действующим законодательством, деятельностью по выполнению задач в области гражданской защиты, обеспечивает постоянную готовность подведомственных объектов гражданской защиты к действиям в условиях чрезвычайных ситуаций.   III. Права Министерства   8. Для выполнения возложенных на него функций Министерство наделяется следующими правами:   запрашивать у министерств и других центральных административных органов, органов местного публичного управления, а также у предприятий, учреждений и организаций информацию, необходимую для должного выполнения функций;   учреждать научные советы, другие советы и группы экспертов в области здравоохранения, профессиональной подготовки, научных исследований;   привлекать, по взаимной договоренности, представителей министерств и других центральных административных органов и органов местного публичного управления к рассмотрению и решению вопросов, относящихся к области здравоохранения и социальной защиты;   - контролировать и анализировать деятельность подведомственных и других медико-санитарных учреждений, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, в том числе выполнение профессиональных обязанностей работниками системы здравоохранения, а также деятельность деконцентрированных и децентрализованных служб на местах, определяя меры по устранению выявленных недостатков;   делегировать, в соответствии с законодательством, некоторые свои полномочия территориальным санитарным органам;   представлять Правительство в отношениях сотрудничества с международными организациями в сферах своей компетенции;   договариваться и заключать, в пределах своих полномочий и на основании действующего законодательства, международные соглашения и протоколы о сотрудничестве в области здравоохранения и социальной защиты, о профессиональной подготовке, повышении квалификации кадров и научных исследований;   предлагать кандидатуры работников системы здравоохранения и социальной защиты, имеющие особые заслуги для награждения государственными наградами;   предпринимать в установленном законом порядке меры по реализации программ деятельности Министерства.   Министерство наделено и другими правами, необходимыми для выполнения вмененных ему функций.   IV. Организация деятельности Министерства   9. Министерством руководит Министр здравоохранения и социальной защиты, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с Конституцией Республики Молдова и Законом о Правительстве.   10. Министр:   организует деятельность Министерства и несет персональную ответственность за реализацию поставленных перед ним задач, за рациональное использование бюджетных средств и людских ресурсов, целостность финансовых средств и материальных ценностей, достоверность показателей, включенных в бухгалтерский учет и отчетность;   обеспечивает выполнение законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также настоящего положения и других нормативных актов;   представляет в установленном порядке Правительству на рассмотрение проекты законов, постановлений Правительства, программ и других нормативных актов;   распределяет обязанности между своими заместителями и руководителями подразделений Министерства;   организует и проводит заседания коллегиального совета;   назначает на должность и освобождает от должности работников центрального аппарата Министерства, руководителей подразделений и подведомственных учреждений;   изменяет, в пределах установленного фонда заработной платы и штатной численности персонала, структуру центрального аппарата Министерства, его подразделений и ежегодно утверждает штатное расписание, если Правительство не предусматривает иное;   утверждает положения о подразделениях Министерства и подведомственных учреждениях и ежегодно утверждает их штатное расписание, если Правительством не предусмотрено иное;   в пределах своих полномочий представляет Министерство или/и (на основе отдельных поручений Президента страны или Правительства) Республику Молдова в отношениях с юридическими и физическими лицами страны и других государств, заключает и выполняет договоры (соглашения), является главным распорядителем бюджетных кредитов;   исполняет и другие полномочия, которыми он наделен согласно действующему законодательству.   11. В отсутствие министра его функции исполняет один из его заместителей.   12. Министр имеет двух заместителей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством по предложению министра. Заместители подчиняются непосредственно министру и организуют свою деятельность в составе Министерства в пределах своих полномочий.   13. Министр, в пределах своей компетенции, издает приказы, распоряжения и методические указания для центральных административных органов и органов местного публичного управления, а также для экономических единиц независимо от вида собственности и организационно-правовой формы и контролирует их исполнение.   Министр издает, в случае необходимости, в сотрудничестве с руководителями министерств и других центральных административных органов совместные нормативные документы.   14. В составе Министерства сформирован и действует коллегиальный совет, в состав которого входят министр (председатель коллегиального совета), заместители министра, ответственные работники центрального аппарата, руководители подведомственных организаций, представители органов публичной власти и профильных общественных организаций.   15. На своих заседаниях коллегиальный совет рассматривает вопросы организации деятельности Министерства относительно проведения государственной политики в области здравоохранения и социальной защиты и разрешения неотложных социальных проблем, входящих в компетенцию Министерства, разрабатывает и реализует перспективные и краткосрочные прогнозы в отрасли.   16. В своей деятельности коллегиальный совет руководствуется собственным положением, утвержденным приказом министра. Постановления коллегиального совета реализуются посредством издания министром приказов.    17. Заместители министра и руководители подразделений, в пределах своих полномочий, несут ответственность за принятые ими решения и за деятельность Министерства.    