    HGМ1030/2000 Внутренний номер:  297208  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1030 от  13.10.2000   об утверждении Схемы защиты населенных пунктов Республики Молдова от затопления  Опубликован : 26.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133-136 
    статья № : 1140    ИЗМЕНЕНО  ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942  Примечания:  слова «Республиканский водохозяйственный концерн «Аpele Moldovei» заменены словами «Агентство «Аpele Moldovei» в соответствующем падеже, согласно ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942       С целью реализации приоритетных мер по защите населенных пунктов и принадлежащих им территорий от затопления и предотвращению негативных последствий для национальной экономики и окружающей среды Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить:   Схему защиты населенных пунктов Республики Молдова от затопления согласно приложению №1;   Приоритетные мероприятия реализации Схемы защиты населенных пунктов Республики Молдова от затопления (2000-2005 годы) согласно приложению №2.   2. Министерству финансов и органам местного публичного управления ежегодно рассматривать в установленном порядке возможность выделения необходимых денежных средств для реализации мероприятий по предупреждению и защите населенных пунктов от затопления. Национальному агентству по привлечению инвестиций, подведомственному Министерству экономики и реформ, принять меры по привлечению местных и иностранных инвестиций на эти цели.   3. Органам местного публичного управления разработать планы благоустройства территории и общие, зональные градостроительные планы и детальные планы развития территорий населенных пунктов Республики Молдова с учетом мероприятий, предусмотренных Схемой защиты населенных пунктов Республики Молдова от затопления.   4. Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности ( Агентству «Аpele Moldovei» ) организовать и поручить Институту по проектированию водохозяйственных систем "Acvaproiect" выполнение научных исследований по водным проблемам.   5. Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности ( Агентству «Аpele Moldovei» ) согласовывать с Министерством окружающей среды и благоустройства территории и Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций ежегодные планы защиты населенных пунктов от затопления и ежеквартально представлять информацию о ходе их выполнения.          Премьер-министр   Республики Молдова Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики и реформ                             Андрей Куку   министр сельского хозяйства и   перерабатывающей промышленности                Ион Руссу   министр финансов                                                Михаил Маноли   министр окружающей среды   и благоустройства территории                            Ион Рэиляну   министр юстиции                                                 Валерия Штербец     Кишинэу, 13 октября 2000 г.   № 1030.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1030   от 13 октября 2000 г.     Схема защиты населенных пунктов Республики Молдова от затопления   1. Введение     Республика Молдова находится в зоне интенсивных ливневых осадков, в связи с чем фактически ежегодно часть ее территории затапливается ливневыми паводками различной величины и характера, наносящими  значительный моральный и экономический ущерб.   Работы по строительству противопаводковых защитных сооружений вдоль  рек Днестр и Прут в республике  начались  в 50-х годах, а на малых реках Рэут, Бык, Ботна, Лунга, Когыльник, Ялпуг - в конце 50-х - начале   60-х годов. Эта работа носила комплексный характер и решала  две задачи:   защита пойменных земель от затопления;   защита населенных пунктов от затопления.   Указанные работы по рекам Днестр и Прут были завершены к концу 60-х годов, а на малых реках - к началу   70-х годов, что позволило защитить населенные пункты и пойменные земли от затопления согласно нижеприведенной таблице.     Основное техническое решение на основе разработки мер по защите населенных пунктов и пойменных земель от затопления заключалось в возведении дамб обвалования. По малым рекам наряду с сооружением дамб выполнялись работы по спрямлению, углублению и расчистке русел.   Несмотря на то, что в результате выполненных работ были защищены от затопления 93 населенных пункта и 87,5 тыс. га пойменных земель, ущерб, причиняемый этим стихийным бедствием, не уменьшился, но, наоборот, возрастает из года в год, а его последствия носят порой катастрофический характер.   Паводки, имевшие место в 1991 и 1994 годах в бассейнах рек Рэут, Черная и водотоке Калмацуй, близкие к 1% обеспеченности, унесли 50 человеческих жизней и нанесли ущерб экономике на сумму 1678,9 млн. леев.   Размер ущерба, причиненного затоплением, по многолетним данным составляет ежегодно от 144,5 до 204,4 млн. леев.   Основной целью Схемы является изучение причин затопления населенных пунктов в республике, оценка положения в рамках этой проблемы, разработка общих инженерно-технических мероприятий по защите населенных пунктов от затопления, определение стоимости этих мероприятий и экономической их эффективности.       Разработка с хемы  выполнялась в два этапа:   I этап - обследование населенных пунктов - 1995 год;   II этап - разработка и обобщение материалов Схемы защиты населенных пунктов Республики Молдова от затопления - 1996-1998 годы.     2. Природные условия как фактор      формирования ливневых  паводков   С учетом тепло-, влагообеспеченности и физико-географических условий территория Республики Молдова делится на три агроклиматические зоны и две подзоны: I и Iа (Северная зона), II и IIа (Центральная зона) и III (Южная зона).   Основными факторами, влияющими на процесс формирования ливневых стоков, являются климатические факторы, а также геологическое и почвенное строение бассейнов рек, их рельеф, озера, величина и форма бассейнов и пойм рек, растительность, человеческая деятельность.   В результате учета этих факторов при определении объемов и расходов ливневых осадков и выполненных гидравлических расчетов были получены конкретные данные для обоснования предложенных инженерно-технических решений по защите населенных пунктов от затопления.   Температура воздуха   Определенную роль в гидрологическом режиме рек и их водном балансе, а также в формировании паводков играет температура воздуха, влияние которой четко проявляется в зимне-весенний и летне-осенний периоды.   В зимне-весенний период температура воздуха влияет на формирование весенних половодий, которые бывают довольно редко из-за преобладания малоснежных зим и, как правило, по масштабам не превосходят летних и особых катастрофических угроз не создают.   В теплый период года резкое изменение температуры воздуха сопровождается обычно кратковременными, но интенсивными либо более продолжительными, но меньшей интенсивности ливневыми осадками, что создает опасную паводковую ситуацию на водотоках.   Разница температуры в летние месяцы между средними показателями и минимумом колеблется в пределах 11-13 С 0 .   Осадки   Ключевой проблемой, отраженной в Схеме, являются ливневые осадки, так как именно они формируют паводковые дебиты и вызывают опасные паводки, практически всегда приносящие значительный социальный и экономический ущерб.   Учитывая возможность определения объема осадков ливневого характера и возможность оценки влияния их на наводнения, которые могут возникнуть, была выполнена большая работа по сбору исходной информации о максимальных проливных осадках по всей территории республики, зарегистрированных 84 метеорологическими станциями, с продлением некоторых наблюдений до 1996 года.   На основании собранной и обработанной информации были выполнены необходимые расчеты и построены изолинии осадков по всей территории республики для 0,5%; 1%; 5,0% и 10% обеспеченностей на топооснове масштаба   1:500 000.   Гидрография и рельеф   Гидрографическая сеть активно воздействует на процесс образования ливневых паводков. К основным, определяющим элементам прямого воздействия на образование ливневых паводков относятся: форма рельефа, крутизна склонов и водотоков, густота гидрографической сети, оврагов и балок.   Анализ гидрографической сети малых водотоков показывает большую горизонтальную и вертикальную расчлененность рельефа, которая составляет: горизонтальная - от 0,8 до 2,8 км/км 2 , вертикальная - от 60 до 300 м вреза водотоков в рельеф. С точки зрения рассматриваемой проблемы рельеф как фактор паводков выступает, с одной стороны, как фон, определяющий особенности поверхностного стока с окружающих водосборов, с другой стороны - как элемент гидрографической сети.   Как правило, наиболее высокое значение паводковых дебитов характерно для территорий с высокими показателями вертикальной и горизонтальной расчлененности рельефа.   Характеристика почвенного покрова   Сложное геоморфологическое строение территории, частая смена почвообразующих пород, пересеченный рельеф, разнообразие климатических условий и фитоценозов, а также сильное антропогенное воздействие на большинство природных факторов способствуют формированию очень сложного почвенного покрова, насчитывающего около 750 разновидностей.   Влияние почвенного покрова на формирование поверхностного стока проявляется через различные факторы, основными из которых являются: тип почв, механический состав, водопроницаемость, влагоемкость, освоенность территории.   Их качественные показатели очень важны для оценки роли почвенного покрова в формировании режима речного стока.   Морфология и геологическое строение речных долин   Территория Республики Молдова пересечена частой сетью речных долин и балок. Общее количество водотоков составляет примерно 3085, из которых 185 протяженностью более 10 км.   Их общая протяженность на один квадратный километр составляет до 2,8 км. Только по причине этого фактора большинство населенных пунктов расположены в низинах водотоков. Большая часть их пойм застроены полностью или частично.   В связи с этим морфология долин существенно влияет на затопление населенных пунктов и принятие инженерно-технических решений по их защите.   Долины рек Днестра и Прута, особенно в своей нижней части, имеют поймы шириной от 2 до 10 км, что позволяет выполнять работы по их защите путем обвалования.   Поймы малых водотоков длиной до и более 10-100 км, как правило, узкие, максимальная ширина пойм составляет 300-700 м. В большинстве случаев их ширина колеблется в пределах 100-300 или менее метров. Склоны пойм обычно крутые - 35-40 0 . Уклоны водотоков составляют 0,001-0,006 и более.   Эти обстоятельства оказывают определенное воздействие на формирование паводковой ситуации, характер паводков и на мероприятия по защите населенных пунктов от затопления.   Поймы этих водотоков в большей своей части застроены полностью или частично жилыми комплексами, а выполнение работ по обвалованию пойм или жилой застройки практически невозможно и зачастую нецелесообразно. В составе основных защитных мероприятий по этой группе водотоков важную роль играют регулирование стока и очистка русел водотоков.   Отложения и образования террас разных эпох покрыты толщей верхне-четвертичных современных элювиально-делювиальных образований, представленных преимущественно суглинками, супесями и глинами.   Геологическое строение речных долин не накладывает специфических особенностей на конструктивные элементы инженерно-технических решений защитных мероприятий.   Гидрометрические исследования и условия   формирования паводков   Сеть гидрометрических постов трансграничных и внутриреспубликанских рек и водотоков состоит из 45 гидрометрических постов (на р. Прут - 10, на р.Днестр - 9, на прочих водотоках - 26). Если принять во внимание, что для малых рек один гидрометрический пост должен характеризовать паводковую обстановку для площади 500-600 км 2 , то дополнительно необходимо создание еще примерно 45 гидрометрических постов.   С учетом сказанного можно констатировать: степень гидрометрической изученности на реках Днестр и Прут достаточна, а на мелких реках и водотоках она крайне недостаточна и составляет 37% от необходимого, что снижает достоверность информации.   Условия формирования паводков на всех реках и водотоках республики наложили своеобразный отпечаток на формирование паводковой ситуации.   Реки Прут и Днестр по условиям формирования паводков сходны между собой. Обе берут начало в Карпатских горах. У обеих ярко выражены два паводка - весенний (за счет таяния снегов в горах) и летний (за счет проливных осадков). Объем стока на обеих реках зарегулирован, что облегчает пропуск паводковых дебитов.   Что касается паводков на реках и водотоках, сток которых формируется в пределах территории республики, то они полностью зависят от местных климатических условий, режима выпадения осадков, морфологии долин и антропогенной деятельности.   На всех реках междуречья Днестра и Прута прогноз паводков очень затруднен, особенно на мелких водотоках. Отмечается, что с уменьшением водосборной площади водотока повторяемость паводка уменьшается, однако интенсивность их возрастает, степень предсказуемости снижается, а порой она становится невозможной.   На основании анализа вышеперечисленных климатических и других условий как факторов формирования ливневых паводков, сопоставления распространения их по всей территории республики было составлено зонирование ее территории с учетом влияния природных факторов, что позволяло дать общую оценку их проявления и распространения.   3. Социально-экономические условия защищаемых территорий    Основной задачей Схемы является защита населенных пунктов от затопления. Одновременно при решении этой основной задачи была полностью решена проблема защиты пойменных земель - 72,587 тыс. га, включая и такие задачи, как повышение защиты ранее обвалованных земель - 48,60 тыс. га, защита новых пойменных земель в окрестностях населенных пунктов - 18,06 тыс. га, приусадебных участков - 5,927 тыс. га.   Основное направление использования этих земельных ресурсов - сельскохозяйственное.   Ранее обвалованные земли интенсивно используются под возделывание различных ценных сельскохозяйственных культур - овощей, кормовых, многолетних и зерновых. Земли в окрестностях населенных  пунктов, подверженные затоплению, заняты под выгоны и пастбища, а приусадебные участки - под возделывание овощей и многолетних культур.   Земли в окрестностях муниципиев, городов и сельских населенных пунктов частично заняты жилой застройкой, а также различными производственными зданиями, транспортными и подземными коммуникациями. Особенно сложной в этом плане является ситуация в муниципиях Кишинэу, Бэлць и в некоторых городах.   Всего в опасных зонах, подверженных затоплению, расположены 659 населенных пунктов, из них 625 - сельских, 31 город, 3 муниципия.   В зонах, подверженных затоплению, расположены 30 616 жилых домов и 1 651 производственная постройка общей балансовой стоимостью более 2 790 млн. леев. Их условный вынос оценивается в 4 228 млн. леев. Стоимость защитных мероприятий составляет 1 020 млн. леев. С учетом многолетних фактических и расчетных ущербов до реализации предусмотренных Схемой защитных инженерно-технических мероприятий (при общем сроке реализации до 25 лет) общий ущерб может составить 3 600-5 500 млн. леев (цены даны по состоянию на 1 января  1998 г.). Сопоставляя  эти цифры, можно сделать вывод, что реализация защитных мероприятий вполне целесообразна, коэффициент окупаемости затрат в целом по республике составляет 0,185, срок окупаемости - 5,4 года.   4. Оценка возможных причин затопления    Исходя из того, что вопрос защиты населенных пунктов от затопления на малых водотоках изучен недостаточно, в Схеме была поставлена задача обследовать населенные пункты Республики Молдова, выяснить основные причины затопления, классифицировать их и на основе этих материалов разработать стратегические направления решения данной проблемы.   Оценка возможных причин затопления населенных пунктов выполнялась по следующим основным направлениям:   система селитебной и промышленной застройки пойм водотоков;   состояние русел водотоков;   влияние водопропускных дорожных сооружений;   оценка технического состояния существующих прудов;   оценка технического состояния существующих защитных сооружений;   оценка влияния антропогенных факторов на формирование стока ливневых осадков;   оценка влияния прочих видов наземных и подземных коммуникаций коммунального хозяйства;   роль природных факторов в формировании паводковой ситуации;   роль органов местного публичного управления в процессе защиты населенных пунктов от затопления.   Результаты обследований, а также гидрологические и гидравлические расчеты, выполненные по всем бассейнам водотоков, анализ последствий паводковых ситуаций вообще и особенно 1991 и 1994 годов позволили определить причины затопления, которые можно сгруппировать в две основные категории:   естественные факторы (климатические, гидрологические, топографические, почвенные, морфологические, вегетативные и др.);   антропогенные факторы, связанные с хозяйственной деятельностью человека, которая порой может быть непредсказуема и может существенно влиять на процессы затопления.   Затопление населенных пунктов может быть вызвано:   транзитным стоком, формирующимся на основных или локальных водотоках, проходящих через населенный пункт;   транзитным и склоновым стоком;   склоновым стоком, формирующимся непосредственно на территории и склонах в окрестностях населенных пунктов;   прорывной волной, образующейся при разрушении плотин и водосбросов вышерасположенных прудов.   В каждом конкретном случае паводковая ситуация может усугубляться или улучшаться в зависимости от сочетания различных природных и антропогенных факторов и степени влияния человека на природные процессы.   Таб. На стр. 25-26, МО133-136 от 26-10-2000   5. Обоснование необходимости защиты  населенных пунктов от затопления    Необходимость защиты населенных пунктов от затопления обусловлена следующим:   Масштабность воздействия :   в опасной зоне затопления находится 659 населенных пунктов, что составляет более 40% их общего количества по республике. В некоторых уездах их количество составляет 70-80%;   в этих населенных пунктах подвержено затоплениям более 32 тыс. жилых домов и производственных зданий, а также ряд транспортных, надземных и подземных коммуникаций.   В зоне, подверженной затоплению, проживает более 103 тыс.человек.   Специфические природные факторы :   природные условия - основные факторы формирования ливневых паводков;   паводки от ливневых осадков;   существующая застройка, размещенная в поймах водотоков и долин, в ближайшем будущем существенно не изменится и не исчезнет.   Социальные факторы:   защита населенных пунктов и населения от угрозы затопления должна стать приоритетной задачей и одним из обязательных  условий социально-экономического развития республики;   человек как обитатель окружающей среды имеет право на защиту в аспекте данной проблемы.   Допустимый риск :   в некоторых странах политика обеспечения безопасности населения от затопления базируется на концепции допустимого риска 10 -6 (гибель одного человека на 1 млн. жителей). Во время паводков 1991 и 1994 годов в бассейнах рек Рэут, Калмацуй и Лэпушна погибло соответственно 21 и 29 человек, что превышает допустимый риск в 5-7 раз.   Экономические факторы:   существующая балансовая стоимость защищаемых от затопления жилых домов и строений составляет 2790 млн. леев по состоянию на 1 января 1998 г.;   среднегодовой ущерб от паводков, причиняемый государству, составляет от 144,5 до 204,4 млн. леев при планируемых ежегодно вложениях на строительство защитных сооружений до 60 млн. леев;   повышение надежности защиты уже обвалованных земель и защита других земель позволят предотвратить ущерб при паводках в размере:   по ранее обвалованным землям - до 620 млн. леев в год;   по вновь обвалованным землям - до 95,4 млн. леев в год;   по приусадебным участкам - до 148,5 млн. леев в год.   При стоимости затрат по реализации защитных мероприятий, равных 1020 млн. леев, коэффициент их экономической эффективности в целом по республике составляет 0,185 (при нормативных 0,07-0,12), а срок окупаемости - 5,4 года (при нормативных 8-14 лет).   Снижение затрат на лечение одного человека может составить до 1566 леев в год.   Стоимость условного выноса объектов из зоны затопления может составить около 4228 млн. леев.   Задачи организационного характера:   превентивная работа по защите населенных пунктов от затопления;   повышение ответственности органов местного публичного управления за контроль освоения под застройку паводкоопасных земельных участков.     6. Стратегия и методика решения    проблем защиты населенных пунктов  от затопления    Проблемы защиты населенных пунктов от затопления паводками от ливневых осадков решаются с учетом общих требований пункта 8.6 Строительных норм и правил 2.07.01-89, согласно которым технические мероприятия должны обеспечивать защиту населенных пунктов от возможных затоплений, вызываемых ливневыми осадками 1% обеспеченности.   Стратегический подход к решению проблемы:   Определение на основании данных о максимальных осадках, зарегистрированных метеорологическими постами, ливневых осадков 0,5%; 1%; 5% и 10% обеспеченности и нанесение на карты масштаба 1:500 000 изолиний ливневых осадков с соответствующим процентом обеспеченности по всей территории республики;   оценка степени затопления населенных пунктов и решение вопросов по их защите по принципу бассейна. С этой целью на всей территории республики было выделено 33 бассейна водотоков.   Методический подход   В основе решения проблем лежит следующий методический подход:   определение теоретических максимальных паводковых горизонтов воды в населенных пунктах с использованием продольных и поперечных профилей;   определение зон затопления;   разработка вариантов мер защиты и выбор наиболее оптимального рекомендуемого варианта на основании технико-экономических расчетов по каждому населенному пункту.   С целью единого подхода и сопоставимости результатов рассматривалось пять основных вариантов.   По особо опасным прудам, расположенным выше населенных пунктов, были выполнены расчеты по прорывной волне в случае разрушения плотин и выявления возможных зон затопления.     7. Рекомендуемые противопаводковые      защитные мероприятия    Cуществующие в мировой практике защитные мероприятия против затопления можно сгруппировать в:   предупредительные мероприятия;   адаптационные мероприятия;   технические противопаводковые мероприятия.   Первые две группы мероприятий (предупредительные и адаптационные) могут быть отнесены к защитным мероприятиям, которые должны постоянно учитываться и  выполняться всеми. Реализация их в полном объеме и качественно существенно снизит материальный и социальный ущерб в случае возникновения опасности паводков, при уменьшении объемов и стоимости самих инженерно-технических защитных мероприятий.   Исходя из анализа противопаводковых защитных мероприятий прошлых лет, оценки и классификации возможных причин затопления, опы-та других стран по защите от затопления и на основании выполненных гидрогеологических и гидравлических расчетов, необходимых графических материалов, с учетом требований нормативных документов, был определен комплекс гидротехнических инженерно-технических сооружений по каждому бассейну водотока и по каждому населенному пункту, требующему защиты от затопления. Перечень сооружений и их функциональная роль приведены в данной таблице.   Таб. На стр. 28-29, МО133-136 от 26-10-2000     На основании анализа и обобщения выполненных инженерно-тех-нических проработок по бассейнам водотоков установлено, что при реализации всего комплекса гидротехнических и природоохранных мероприятий, намеченных Схемой, в целом по республике будут решены следующие проблемы общего значения:   Защита от затопления:   населенных пунктов (единиц)  659   жилых домов и производственных зданий   (единиц)   322 67   населения (тыс. человек)  103,3   источников водоснабжения (единиц) 189   источников загрязнения (единиц)  165   новых земель (тыс. га)  18,1   приусадебных участков (тыс. га)  5,9   повышение степени надежности защиты ранее   обвалованных земель (тыс.га)  48, 6   Для реализации этих решений необходимо выполнить следующие объемы работ (см. нижеприведенную таблицу):   Таб. На стр. 30-31, МО133-136 от 26-10-2000     Противопаводковые водохранилища и пруды играют важную и эффективную роль в защите территорий и населенных пунктов от затоплений. В мировой практике они нашли широкое распространение. В нашей республике существую-щие на реках Днестр, Прут, Ботна, Бык и др. водохранилища имеют большое значение для решения проблемы защиты от затопления.   При правильной эксплуатации этих защитных сооружений возможно регулирование паводковых дебитов и снижение их в широких пределах.   В связи с этим резко сокращаются объемы работ по очистке русел водотоков, реконструкции мостов в зонах затопления населенных пунктов.   В этом контексте положительным примером могут служить защитные мероприятия, предусмотренные Схемой для реки Рэут. Благодаря предусмотренным в ее бассейне 38 противопаводковым водохранилищам и прудам расчетные паводковые дебиты удалось снизить в устье реки с 710 до 428 м З /сек , что позволило защитить многие населенные пункты, расположенные вдоль р. Рэут, в том числе мун. Бэлць.   В общей сложности решение проблемы защиты населенных пунктов в целом по республике предусматривает строительство, реконструкцию, а также перевод в статус противопаводковых 457 водохранилищ, объем воды в 177 из которых составляет более 1 млн. куб.м.     8. Природоохранные мероприятия      Схема, включая раздел "Природоохранные мероприятия", разработана в полном соответствии с требованиями действующих законодательных актов и нормативных документов, в том числе:   Закона об охране окружающей среды;   Закона о водоохранных зонах и полосах;   Закона о животном мире;   Закона об экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду;   Земельного кодекса;   Кодекса о недрах;   Водного кодекса;   Лесного кодекса;   других законодательных и нормативных актов.   Природоохранные мероприятия полностью разработаны по всем бассейнам водотоков, а также в целом по республике.   Природоохранные мероприятия разрабатывались в комплексе с противопаводковыми защитными мероприятиями. Предусмотрен также комплекс гидротехнических мероприятий и сооружений: очистка русел водотоков; устройство противопаводковых прудов; реконструкция и перевод существующих прудов в статус противопаводковых; устройство нагорных обвалований и канав; устройство новых и реконструкция существующих оградительных дамб; защита от затопления источников водоснабжения и сооружений канализации.   Природоохранные мероприятия разрабатывались по следующим разделам:   Охрана почв   В целях охраны и рационального использования почв в Схеме предусматривается выборочное снятие плодородного и потенциально плодородного слоев почвы при строительстве всех видов гидротехнических сооружений и земляных работах, дальнейшее его использование или складирование в отдельные бурты для последующего использования с целью землевания эродированных земель, рекультивация карьерных участков земель и др.   В Схеме разработаны конкретные меры по использованию земельных масс, образующихся при расчистке русел рек и местных водотоков при ликвидации существующих плотин на прудах, дамб и других сооружений.   Охрана недр   На территории Республики Молдова обнаружен ряд полезных ископаемых.   В качестве строительных материалов широко используются неогеновые известняки (стеновой камень, бутовый камень, щебень, цементное сырье).   Строительные пески и песчано-галечные отложения распространены в аллювиальных отложениях Днестра, Прута и их притоков.   Подавляющее большинство этих месторождений находится вне зоны влияния противопаводковых защитных сооружений, предусмотренных Схемой.   Охрана поверхностных вод   Для охраны поверхностных вод от загрязнения и улучшения их качества особое внимание в Схеме уделено созданию лесозащитных полос и  полос  залужения  вдоль  русел  рек и  местных водотоков, по берегам прудов и водоемов, а также проблеме локализации источников загрязнения.   Охрана подземных вод   Комплекс мероприятий по охране окружающей среды и гидротехнических сооружений направлен на недопущение затопления территорий, отвод паводковых вод, что улучшит ситуацию и не приведет к повышению уровня грунтовых вод и их загрязнению.   Охрана флоры и фауны   Подробная характеристика растительного и животного мира представлена в материалах по каждому бассейну рек. В этом разделе показано, что выполнение комплекса мер по охране окружающей среды, противопаводковых мероприятий и строительство  гидротехнических сооружений не будут отрицательно влиять на растительный и животный мир.   Охрана ландшафтов, природных и археологических памятников   Всего в Республике Молдова зарегистрирован 491 объект и природный комплекс, в том числе 330 заповедных и 161 рекомендованных к заповедным.   Все памятники природы, природные ландшафты, геологические, палеонтологические и археологические памятники, парки, вековые деревья находятся вне зон влияния противопаводковых мероприятий, изложенных в Схеме.   Охрана рыбных запасов   При проведении ихтиологических исследований было изучено нынешнее состояние разнообразия ихтиофауны, а также участки зональной миграции. Исследования были проведены по трем основным бассейнам: бассейну реки Днестр, бассейну реки Прут и участку бассейна Черного моря.   Отмечено, что осуществление комплекса мероприятий, гидротехнические сооружения по защите населенных пунктов от затопления в сущности не влияют отрицательно  на формирование рыбных ресурсов. При этом расчистка русел водотоков, локализация и устранение источников загрязнения рек и водоемов существенно улучшают условия для жизни и размножения рыб.   Влияние противопаводковых мероприятий на среду обитания человека   Человек как обитатель окружающей среды также имеет право на защиту в плане данной проблемы. Предусмотренные в Схеме противопаводковые мероприятия и гидротехнические сооружения способствуют значительному улучшению условий проживания населения и уменьшению морального ущерба жителям, проживающим в этих местах, улучшению состояния их здоровья. Общая стоимость природоохранных защитных мероприятий Схемы составляет 71,4 млн. леев, или около 7% от общей стоимости реализации всех защитных мероприятий (1020 млн. леев).   9. Сметная стоимость защитных  противопаводковых мероприятий    Сметная стоимость защитных противопаводковых мероприятий, предусмотренных Схемой, определена с использованием всех необходимых нормативных документов и обосновывающих материалов.   На основании комплексных показателей объемов работ, проектов аналогов и типовых проектов были разработаны расценки на все виды предусмотренных защитных мероприятий и противопаводковых сооружений в ценах 1984 и 1991 годов по Каталогу расценок защитных противопаводковых мероприятий.   Для пересчета сметной стоимости работ в ценах 1984 года по ценам 1991 года принят коэффициент 1,63, а в ценах 1991 года по ценам на 1 января 1998 г. -  4,5.   В объектных сметах учтены дополнительные затраты в размере 20% от стоимости работ по временным зданиям и сооружениям, прочие работы и затраты, резерв средств на непредвиденные работы и затраты.   Прямые капитальные вложения составляют 848 млн. леев (в ценах на 1 января 1998 г.).   Стоимость работ с учетом затрат по сводной смете составляет 1020 млн. леев.   Сметная стоимость основных видов работ распределяется следующим образом:   защитные гидротехнические земляные работы (13,8 млн.куб.м)  - 526,0 млн. леев (51,5% общей стоимости);   строительно-монтажные гидротехнические работы - 256,6 млн. леев (25,2%);   строительно-монтажные работы по автодорогам и мостам - 166,0 млн. леев (16,3%);   природоохранные мероприятия - 71,4 млн. леев (7%).   Определена также потребность в основных строительных материалах и механизмах, необходимых для реализации защитных мероприятий.   10. Экономическая эффективность  защитных мероприятий    Многолетний средний ущерб определялся на основе анализа фактического ущерба от наводнений, балансовой стоимости строений с учетом их затопления паводками от 50 до 1% обеспеченности.   Ущерб относился на один условный дом с отнесением на него урона, причиненного и прочим сооружениям и коммуникациям. При этом принимался во внимание прямой, косвенный и социально-экономический ущерб.   Эксплуатационные затраты, связанные с реализацией защитных мероприятий, определялись исходя из потребности в механизмах и специалистах.   Капитальные вложения, необходимые для осуществления защитных мероприятий, складываются из затрат на строительство защитных сооружений и затрат на выполнение мероприятий по защите окружающей среды.   По принятой методике определения экономической эффективности и на основании исходных данных был рассчитан срок окупаемости затрат на реализацию защитных мероприятий по каждому населенному пункту и в целом по республике.   За норматив экономической эффективности был принят коэффициент для объектов сельскохозяйственного назначения и по защите окружающей среды - от 0,07 до 0,12.   Срок окупаемости защитных мероприятий в целом по республике составляет 5,4 года.   11. Этапы реализации защитных мероприятий и средства финансирования    В основу определения этапов реализации  и капитальных вложений на каждом из них были положены следующие основные принципы подхода:   общая сметная стоимость капитальных вложений;   нынешнее социально-экономическое положение республики;   распределение стоимости защитных мероприятий с учетом их экономической эффективности по каждому объекту в каждом уезде;   распределение стоимости защитных мероприятий с учетом их средней экономической эффективности в целом по уезду;   распределение стоимости мероприятий по защите населенных пунктов в зависимости от затопления паводками различной обеспеченности.   Суммарная стоимость защитных мероприятий по различным критериям оценки приведена в следующей таблице.    Таб. На стр. 32-33 , МО133-136 от 26-10-2000     На базе основных принципов подхода к проблемам при разработке Схемы и экономической оценки защитных мероприятий по каждому населенному пункту, уезду, а также графоаналитических работ с учетом природных факторов влияния и других нерешенных проблем в республике предлагается принять общим сроком реализации данных проблем 25 лет с разбивкой на пять этапов согласно таблице:    Таб. На стр. 32-33 , МО133-136 от 26-10-2000     Реализация защитных мероприятий V этапа (2020-2025 годы) на сумму до  300 млн. леев  в  зависимости от изменения экономической ситуации в стране может потерять актуальность. С учетом этого факта стоимость защитных мероприятий по республике может составить 720 млн. леев, что будет соответствовать стоимости мероприятий по защите населенных пунктов (объектов) со сроком окупаемости до 12 лет, находящихся большей частью в зонах, подверженных затоплению паводками от 50% до 1,0% обеспеченности.   С учетом  оценочных и других факторов был определен перечень реализуемых объектов. Первый этап включает 14 объектов на сумму 112,5 млн. леев. Общая стоимость объектов I и II этапа (26) составляет 270 млн. леев. Стоимость объектов бассейнового и регионального значения составляет 618,3 млн. леев.   12. Районирование территории  республики по уровню воздействия ливневых осадков    Районирование территории республики по удалению ливневых осадков и их последствий осуществлялось более чем по 20 показателям, включая природно-климатические, ущерб, нанесенный национальной экономике, последствия паводков, вызванных проливными дождями; экономические и другие показатели.   Районирование территории республики позволяет определить приоритетность реализации защитных мероприятий, которые могут быть скорректированы с учетом природно-климатической и экономической ситуации.   13. Предложения по реализации  мероприятий по эксплуатации  защитных противопаводковых сооружений    В настоящее время эксплуатация водохозяйственных объектов осуществляется 20 межрайонными производственными и ремонтно-эксплуатационными объединениями, которые подчиняются Агентству «Аpele Moldovei» . Сфера их влияния и технического обслуживания организована по территориальному признаку.   Учитывая специфику эксплуатации защитных противопаводковых сооружений, а также необходимость рассмотрения этой деятельности в комплексе с эксплуатацией бассейна водотока в целом, предлагается в перспективе создать бассейновую инженерно-техническую структуру службы эксплуатации, которая будет нести всю ответственность по бассейну отдельно взятой реки - от верховья до устья или отдельно по участкам (рек Днестра и Прута), имеющих специфические условия, с учетом существующих на них гидроузлов.    Таб. На стр. 33-34 , МО133-136 от 26-10-2000     14. Интеграция Схемы в систему территориального планирования и проектирования    В процессе социально-экономического планирования и градостроительного проектирования возможны два основных решения проблем безопасности населенных пунктов, которые могут быть применены отдельно или в сочетании.   Первый путь решения базируется на концепции необходимости и возможности обеспечения полной безопасности населенного пункта от стихийных бедствий посредством выполнения всех нормативных требований к планировке населенного пункта.   Второй путь решения основывается на так называемой концепции риска. Суть ее заключается в том, что на стадии планирования и проектирования следует выявить с наибольшей степенью достоверности фактические и возможные причины негативных явлений (катастроф). Это позволит установить приоритеты и сконцентрировать ресурсы на решении ключевых задач. Одной из этих расчетных характеристик является зонирование территории по потенциальной опасности затопления. Схема, разработанная на основе обследований и детальных гидрологических и гидравлических расчетов в селениях всех уездов республики, в результате которых были учтены населенные пункты, расположенные в опасных зонах затопления, и определены факторы, могущие вызвать или усугубить опасность, представляет ценный информативно-аналитический материал для использования его при разработке программ и прогнозов социально-экономического развития территории, планов обустройства территории республики, республиканских и зональных детальных градостроительных планов, а также в процессе управления населенными пунктами.   Материалы Схемы послужат, во-первых, исходной информацией при градостроительном анализе территориальных систем, при разработке комплекса мероприятий по инженерной подготовке территории и целого ряда других составляющих градостроительной документации и, во-вторых, документальным проектным материалом, на основании которого возможно будет установить зоны планировочных ограничений и сформулировать ряд требований местных градостроительных правил.   Согласно Схеме в зонах потенциального затопления расположено 659 населенных пунктов. Выполненный анализ свидетельствует, что большинство населенных пунктов располагают генеральными планами, разработанными до   70-х годов. Оценка состояния планировочной документации, проведенная при разработке Схемы, показывает,  что большая часть  генеральных планов не только не соответствует нынешним  требованиям по своему составу и юридическому статусу, но и устарела с точки зрения предлагаемых планировочных мер.   Генеральные планы 137 населенных пунктов могут быть скорректированы, для 522 населенных пунктов необходимо разработать новую градостроительную документацию.   Одними из основных факторов, которые должны быть учтены при корректировке и разработке генеральных планов застройки населенных пунктов, являются степень и причины их затопления, которые в полном объеме отражены в Схеме по каждому населенному пункту.    15. Выводы и предложения по механизму  реализации  Схемы   Основные причины формирования паводков с негативными последствиями       Представляющие опасность паводки возникают в результате как объективных, так и субъективных факторов.   Объективными факторами формирования паводков являются: интенсивность проливных осадков, горизонтальная и вертикальная расчлененность рельефа, морфология и почвенно-геологическое строение речных долин, которые оказывали и будут оказывать влияние на возникновение паводков на всей территории республики.   К основным субъективным причинам, увеличивающим опасность паводков, относятся:   а) традиционное размещение населенных пунктов вдоль водотоков и застройка их в поймах рек без учета вероятности затопления паводками. Размещение построек на пойменных участках продолжается и в настоящее время, однако органы местного публичного управления не проводят разъяснительной работы в массах о недопущении этого. Надлежащий контроль с их стороны отсутствует;   b) сокращение финансирования, из-за чего в настоящее время резко ухудшается техническое состояние крупных объектов защиты, что в будущем может увеличить опасность крупномасштабных затоплений в зонах их влияния;   с) неудовлетворительное техническое состояние существующих прудов, количество которых колеблется в пределах 2500-3000. Большинство из них были созданы без проектно-сметной документации, срок эксплуатации многих из них давно истек. Положение осложняется тем, что ныне они практически бесхозны, отсутствуют технические паспорта, за их техническое состояние никто не несет ответственности.   Как показали паводки, сформировавшиеся в бассейнах рек Рэут и Черна в 1991 году и водотоков Калмацуй и Лэпушна в 1994 году, тяжелые последствия были обусловлены, как правило, разрушением плотин и водосбросов существующих прудов. Разрушенные пруды и сегодня восстанавливаются бессистемно и бесконтрольно (в окрестностях сел Калмацуй, Лэпушна, Кукурузень и др.), без заключения государственных служб управления водными ресурсами и института "Acvaproiect";   d) отсутствие прогнозов образования речных паводков, кроме бассейнов рек Днестра и Прута. Необходимо расширить гидрометрическую сеть, особенно на мелких водотоках;   е) проектирование и строительство водопропускных сооружений на автодорожной сети в пределах населенных пунктов ведется без учета возможного их влияния на затопление;   f) отсутствие на водотоках республики целевых противопаводковых прудов и водохранилищ;   g) отсутствие или заиленность ранее очищенных русел водотоков (Рэут, Икель, Бык, Ботна, Когыльник, Ялпуг, Кахул и др.);   h) отсутствие сотрудничества между проектными институтами "Acvaproiect", "Urbanproiect", "Ruralproiect" и Институтом по проектированию автомобильных дорог с целью совместной разработки комплексных генеральных планов застройки населенных пунктов с учетом мероприятий по защите от затопления.   При планировании застройки населенных пунктов следует принимать во внимание возможность их затопления и склоновым стоком, формирующимся на склонах в окрестностях населенных пунктов.   Объекты, размещенные в зонах возможного затопления и основные мероприятия по их защите   В результате обследований на местах, анализа и систематизации возможных причин затопления, расчетов уровней горизонтов паводковых вод, проведенных в рамках Схемы, установлено, что в зонах, подверженных опасности затопления, находятся:   659 населенных пунктов;   более 32 тыс. жилых домов и строений, в которых проживают свыше 103 тыс. человек.   С учетом опыта проектирования и реализации защитных мероприятий как в республике, так и в других странах в Схеме предлагаются следующие инженерно-технические мероприятия:   строительство новых противопаводковых прудов и водоемов (293), перевод существующих прудов в статус противопаводковых с их реконструкцией (94), реконструкция опасных прудов (70);   очистка русел водотоков и устройство отводящей сети (999 км);   реконструкция существующих оградительных валов с целью повышения надежности защиты ранее обвалованных земель и населенных пунктов (281,66 км);   сооружение новых валов для защиты населенных пунктов и местных объектов (324,85 км);   устройство новых и реконструкция существующих мостов и трубчатых переездов (1361);   вынос и локализация возможных источников загрязнения (165);   защита от затопления источников водоснабжения (189).   Кроме этого предусматривается защита от затопления пойменных земель - 18,06 тыс. га, новых приусадебных участков - 5,9 тыс. га, повышение степени надежности защиты ранее обвалованных земель площадью 48,6 тыс. га.   Основная цель работы заключалась в определении причин, вызывающих затопление населенных пунктов, оценке ситуации, обосновании основных защитных мероприятий, определении их стоимости и экономической эффективности, а также обосновании этапов реализации и возможных источников финансирования этих мероприятий.   В основу оценки возможных рисков затопления населенных пунктов положен бассейновый принцип, который, отражая морфолого-географическую характеристику Молдовы, соответствует специфике существующего расселения.   В целях оценки существующей ситуации, в связи с риском затопления институт по проектированию водохозяйственных систем "Acvaproiect" исследовал населенные пункты по всей территории республики (за исключением населенных пунктов, расположенных на левом берегу Днестра) и установил, что 659 населенных пунктов, или более 43% (от общего числа 1533), расположены в зонах с высоким риском затопления, а в некоторых уездах этот показатель составляет 70-80%.   Изучение ущербов, нанесенных наводнениями, выявило зоны риска. Таковые относятся к малым рекам и водотокам. Общий среднелетний ущерб, вызванный затоплениями, составляет ежегодно около 144,5-204,4 млн.леев, из которых 81% приходится на малые реки.   Ключевым фактором в определении стоимости мероприятий по защите от затоплений составляет уровень защищенности населенного пункта, который в данном случае установлен в соответствии с действующими правилами и существующими нормами в строительстве, согласно которым технические мероприятия должны обеспечить защиту населенных пунктов от возможных затоплений, вызванных обильными осадками 1%-й обеспеченности.   Общая стоимость Схемы оценивается в 1020 млн.леев (в ценах   1998 г.).   Защитные мероприятия, предусмотренные Схемой, делятся на три группы: а) несложные объекты, рассчитанные на защиту, как правило, одного населенного пункта, со сроком окупаемости капитальных вложений до 4 лет. Общая стоимость таких объектов составляет около 191 млн.леев, или 19% от общей стоимости; b) объекты бассейнового и регионального значения, предназначенные для защиты нескольких населенных пунктов в бассейне определенного водотока. Стоимость этих объектов составляет 618 млн.леев, или 60% от общей стоимости Схемы; с) объекты, расположенные в границах муниципиев или примэрий и защищающие только населенные пункты, расположенные в зоне их административного влияния. Их стоимость составляет 211 млн.леев, или 21% от общей стоимости.   Коэффициент экономической эффективности предусмотренных мероприятий составит в целом по республике 0,19, т.е. средний срок окупаемости капитальных вложений составит 5,4 года, что намного меньше, чем срок, предусмотренный действующими нормами (8-14 лет).   Во многих странах существует механизм администрирования зон с высоким риском затопления, предусматривающий получение заказчиком свидетельства с соответствующими требованиями и условиями, если он намерен осваивать участок в этой зоне. На основе этого свидетельства разрабатывается проектно-сметная документация, после чего для будущих строений выдается страховой полис и рассчитывается налог.   Внедрение этого механизма регулирования деятельности в зонах риска даст возможность компенсировать до 15% капитальных вложений, необходимых для реализации Схемы, изменить и улучшить в будущем социально-экономическую ситуацию в зонах с высоким уровнем риска затопления.   В будущем Схема станет основополагающим документом для:   реализации защитных мероприятий на уровне примэрий, уездов, а также бассейнов водотоков в целом;   пересмотра планов застройки населенных пунктов с учетом риска затопления;   контроля за устройством подземных и надземных коммуникаций, а также некоторых отдельно стоящих в поймах сооружений, которые могут увеличить риск затопления.   Основные рекомендации по механизму реализации предложений, включенных   в настоящую Схему   1. Ознакомить органы центрального и местного публичного управления, а также население с материалами Схемы с целью осведомления их о причинах возникновения данной проблемы и основных путях ее разрешения.   2. Вынести в натуру в каждом населенном пункте зоны, подверженные затоплению.   3. Запретить строительство жилых домов и производственных сооружений в зонах, подверженных затоплению.   4. Разработать новые законодательные и нормативные документы в водохозяйственной области, в том числе и по вопросам защиты населенных пунктов республики от затопления, а также внести при необходимости изменения и дополнения в действующие законодательные и нормативные акты, регламентирующие отношения в данной области.   5. Создать на базе существующих структур единую службу по финансированию, проектированию, строительству, эксплуатации водохозяйственных и защитных сооружений по предложениям Агентствы «Аpele Moldovei» и Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.   6. Существующие и вновь построенные защитные сооружения должны быть переданы на баланс:   сложные сооружения межбассейнового и регионального значения - межрайонных производственных ремонтно-эксплуатационных объединений;   сооружения местного значения - органов местного публичного управления, предприятий, физических лиц. Техническая эксплуатация, надзор и оценка технического состояния этих сооружений осуществляются межрайонными    производственными ремонтно-эксплуатационными  объединениями с передачей соответствующих актов Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.   7. Эксплуатация комплекса защитных сооружений должна осуществляться по бассейновому принципу.    Таб. На стр. 37-41 , МО133-136 от 26-10-2000     Предполагаемые объемы ремонтно-восстановительных работ, связанных с эксплуатацией комплекса защитных мероприятий, на год полной реализации предложенных Схемой мероприятий возрастут от 2,7 до 50,85 млн. леев в год.        