    HGO1031/1997 Внутренний номер:  297213  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1031 от  06.11.1997   о результатах контроля деятельности Государственной налоговой службы, проведенного Счетной палатой  Опубликован : 18.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 084 
    Промульгирован : 06.11.1997    Рассмотрев постановление  Счетной палаты N 37 от 30 июля 1997 г.  \"О результатах  контроля  деятельности Государственной налоговой службы\"  и информационную  записку  Главной  государственной  налоговой  инспекции, Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять к  сведению  указанное  постановление  Счетной  палаты  и постановление коллегии Министерства финансов по данному вопросу.  2. Вернуться   к  рассмотрению  данного  вопроса  после   проведения расследования  и  принятия соответствующих  решений  правоохранительными органами.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ЧУБУК    