    HGO1030/1997 Внутренний номер:  297207  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1030 от  06.11.1997   о мерах по введению в действие разделов I и II Налогового кодекса  Опубликован : 18.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 084 
    Промульгирован : 06.11.1997    Во исполнение  положений Закона N 1164-XIII от 24 апреля 1997 г. \"Об администрировании подоходного налога\" и для введения в действие разделов I и II Налогового кодекса Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Поручить:  Министерству финансов до 18 ноября 1997 г. разработать и представить Правительству для утверждения следующие проекты:  о порядке исчисления   налоговых   обязательств  при   осуществлении операций в иностранной валюте (ст. 21(3)5) Налогового кодекса);  о предельных  нормах  командировочных,  представительских  расходов, расходов,  связанных  со  страхованием юридических  лиц,  разрешаемых  к вычету в целях налогообложения (ст. 24(3) Налогового кодекса);  о порядке и размере     вычета    расходов,    не     подтвержденных налогоплательщиком документально (ст. 24(9) Налогового кодекса);  об отнесении    собственности    налогоплательщика   к    категориям собственности  в  целях  налогообложения (ст. 26(4) и  38(3)  Налогового кодекса);  о порядке подтверждения   пожертвований  на  благотворительные  цели (ст.36(3) Налогового кодекса);  о методах учета товарно-материальных запасов в целях налогообложения (ст. 46(3) Налогового кодекса);  о порядке разделения  дохода,  полученного в Республике  Молдова,  и дохода,  полученного за ее пределами, в случаях, когда доход, полученный в Республике Молдова, не отражен полностью (ст. 73 Налогового кодекса);  о порядке установления пределов вычета средств из резерва взносов по долгосрочным видам страхования и страхового пенсионного фонда (ст. 50(3) Налогового кодекса);  Министерству  экономики и реформ совместно с Министерством финансов, заинтересованными  министерствами и департаментами до 15 декабря 1997 г. разработать  и  представить Правительству проект положения об оценке  по рыночной  стоимости валового дохода, полученного в неденежной форме (ст. 21(1) и 76(2) Налогового кодекса);  Министерству труда, социальной защиты и семьи до 18 ноября 1997 г.:  совместно с Министерством финансов, заинтересованными министерствами и департаментами пересмотреть свои нормативные акты и разработать проект положения по предельным нормам и порядку возмещения работникам расходов, связанных  с  выполнением  своих  должностных обязанностей  (ст.  20  d) Налогового кодекса) для разработки нормативных актов по удержанию налога с дохода источника выплаты.  2. Министерству  финансов  в  течение  месяца  со  дня  промульгации Президентом    Республики    Молдова    Закона    о    квалифицированных негосударственных    пенсионных   фондах   разработать   и   представить Правительству  для  утверждения проект положения об ограничении  размера  вычетов   из  валового  дохода  граждан,  взносов  в   квалифицированные негосударственные  пенсионные  фонды, созданные за пределами  Республики Молдова (ст. 69(3) Налогового кодекса).  3. Министерству  иностранных  дел до 18 ноября  1997 г.  представить Министерству   финансов   информацию   по   ратифицированным   договорам (соглашениям),  заключенным  между Правительством Республики  Молдова  и правительствами   других   стран  и  международными   организациями   по гуманитарной  и технической помощи Республике Молдова по состоянию на  1 ноября  1997  г., а информацию по договорам  (соглашениям),  заключенным после 1 ноября 1997 г., - в течение 10 дней после их ратификации.  4. Министерствам  и  департаментам  рассматривать и  в  приоритетном порядке  представлять  необходимые  заключения по  проектам  нормативных актов, разработанных для введения в действие Налогового кодекса.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 6 ноябpя 1997 г.  N 1030.    