    HGO103/1996 Внутренний номер:  297203  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 103 от  27.02.1996   об организации обучения учащихся из муниципия Бендер, обучающихся в молдавской средней общеобразовательной школе с. Хаджимус Кэушенского района  Опубликован : 02.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-27 
    статья № : 196     В целях создания оптимальных условий для учащихся муниципия Бендер, обучающихся в молдавской средней общеобразовательной школе с. Хаджимус Кэушенского района, Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Распространить положения Постановления Правительства N 622 от 7 сентября 1995 г. \"О социальной защите педагогического состава и  административно-хозяйственного персонала молдавских школ N 20 в  муниципии Тирасполь и N 1 в муниципии Бендер \" (Monitorul Oficial, 1995  г., N 68-69, ст. 539) и на педагогических работников, проживающих в муниципии Бендер и обучающих детей в молдавских классах, лишенных  условий для обучения на молдавском языке в школах муниципия Бендер и вынужден- ных обучатьс я в молдавской средней общеобразовательной школе с.  Хад- жимус Кэушенского района.     2. Расходы, необходимые для организации обучения учащихся муниципия Бендер, зачисленных в  молдавскую среднюю общеобразовательную  школу с. Хаджимус Кэушенского района, а также для питания учащихся I-IV классов, отнести за счет государственн ого бюджета  в  соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N 750 от 10 октября 1994 г. \"О финансировании отдельных школ левобережья Днестра и г. Бен дер\" (Monitorul Oficial, 3 ноября 1994 г., N 11, ст. 101).     3. Министерству финансов в срок до 1 марта текущего года рассмотреть возможность и представить предложения о выделении  Министерству образования из резервного фонда Правительства 15 тыс. лей для приобретения одного автобуса ЛАЗ-695 в целях перевозки учащихся из  муниципия Бендер в молдавскую среднюю общеобразовательную школу с. Хаджимус Кэу- шенского района и обратно.     4. Министерству образования приобрести у Министерства  транспорта и дорожного хозяйства один автобус для  средней  молдавской  школы  с. Хаджимус Кэушенского района.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                            Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 27 февраля 1996 г. N 103.      