    HGA1035/2005 Внутренний номер:  297234  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1035 от  04.10.2005   об утверждении Положения о Национальном бюро миграции  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 1120     Утратило силу согласно ПП914 от 07.11.14, МО340-343/14.11.14 чт.982 Во исполнение Закона о Правительстве  № 64-XII от 31 мая 1990 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о Национальном бюро миграции согласно приложению.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра                   Валериан КРИСТЯ   министр юстиции                           Виктория Ифтоди      Кишинэу, 4 октября 2005 г.   № 1035.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 1035 от  4 октября 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Национальном бюро миграции   Глава I   Общие положения   1. Национальное бюро миграции (в дальнейшем - Бюро) является центральным административным органом, уполномоченным проводить единую государственную политику в области миграции, в том числе по проблемам беженцев и лиц,  ищущих  убежища или временной защиты.   2. Бюро осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, и настоящим положением.   3. Бюро является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова и наименованием на государственном языке, а также казначейские счета.   4. Бюро выполняет возложенные на него функции и через подведомственные учреждения.   5. Предельная численность и структура Бюро утверждаются Правительством.   6. Бюро имеет право вносить изменения в штатное  расписание аппарата в пределах структуры и численности, утвержденной Правительством.   7. Оплата труда персонала центрального аппарата Бюро осуществляется за счет государственного бюджета в соответствии с положениями действующего законодательства.   Финансирование Бюро осуществляется в пределах выделенных финансовых средств из государственного бюджета и за счет специальных средств.   Глава II   Основные задачи Бюро   8. Основными задачами Бюро являются:   a) разработка, проведение и реализация государственной политики в области миграции и убежища;   b) внесение предложений по приоритетным направлениям государственной миграционной политики;   c) координация, в пределах компетенции, деятельности министерств, центральных административных органов и органов местного публичного управления  в целях реализации государственной миграционной политики и ее приоритетных направлений;   d) координация и регламентирование миграционных процессов, в том числе и посредством подведомственных учреждений, в сотрудничестве с другими государственными органами, профсоюзами, патронатами и  неправительственными организациями;   e) разработка, совместно с уполномоченными органами, политики безопасности страны, включая экономическую и социальную, исходя из динамики миграционных потоков;   f) гармонизация национального законодательства в области миграции с международными стандартами;   g) надзор, контроль, мониторинг и анализ соблюдения законодательства в области миграции и убежища и других нормативных актов, которые касаются данной проблематики;   h)  внедрение, координация и мониторинг внедрения международных механизмов и стандартов и норм национального законодательства в области прав человека в соответствии со спецификой деятельности;   i) создание, администрирование и развитие Информационной системы миграции как  информационного ресурса и совершенствование эксплуатации базы данных, которая включает все  категории мигрантов, лица, ходатайствующие о предоставлении убежища, и беженцев;   ]) мониторинг, при участии министерств, центральных административных органов и органов местного публичного управления, системы учета и контроля иностранных граждан и лиц без гражданства, которые въехали в Республику Молдова, и граждан Республики Молдова, которые выезжают за границу;   j)  прогнозирование, управление и мониторинг миграционных потоков;   k) изучение, совместно со специализированными органами, миграционной ситуации и взаимосвязанных областей,  анализ воздействия миграции на общественно-экономическую жизнь, предложение мер для уменьшения негативных  явлений и последствий данного феномена;   l) разработка стратегий развития на конкретный срок и на перспективу в области миграции в целях предупреждения нелегальной миграции и торговли людьми;   m) установление принципов  многостороннего сотрудничества в области миграции и убежища;   n) участие в разработке предложений и внедрении программ по адаптации и интегрированию мигрантов и беженцев в общество;   o)  содействие  уменьшению масштабов нелегальной миграции.   Глава III   Функции Бюро   9. Бюро имеет следующие функции:   a) общего порядка:   представляет на рассмотрение Правительству в установленном порядке проекты законов, постановлений, других нормативных актов, а также программы и стратегии в области, относящейся к компетенции Бюро;   издает нормативные акты совместно с министерствами и центральными административными органами;   издает, в пределах своей компетенции, с целью реализации действующего законодательства и в соответствии с нормами данного положения, приказы, инструкции и распоряжения, обязательные для всех министерств, центральных административных органов и органов местного публичного управления, а также всех  предприятий, организаций, учреждений Республики Молдова и контролирует их выполнение;   принимает участие в контроле деятельности экономических агентов, лицензированных для трудоустройства граждан Республики Молдова за рубежом;   организует информационные кампании о последствиях и рисках нелегальной миграции;   разрабатывает предложения по формированию государственного бюджета для финансирования Бюро и подведомственных ему учреждений;   b) в области иммиграции:   разрабатывает политику режима иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова (иммиграционная квота, въезд в страну, срок пребывания, выезд из страны);   разрабатывает механизмы регулирования режима пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова;   разрабатывает проект постановления Правительства об установлении ежегодной иммиграционной квоты;   предоставляет статус иммигранта или репатрианта;   выдает и аннулирует иммиграционные свидетельства и разрешения на трудоустройство для иностранных граждан и лиц без гражданства, продлевает их действие;   выдает и аннулирует подтверждения о репатриации;   выдает, по заявлению физических и юридических лиц, приглашения для иностранных граждан и лиц без гражданства;   выдает выездные и выездные-въездные визы и продлевает срок действия виз, за исключением дипломатических;   передает в установленном порядке по согласованию с Министерством информационных технологий первичную информацию об иностранных гражданах и лицах без гражданства в Государственный регистр населения, с последующей актуализацией данной информации;   осуществляет контроль законности трудоустройства иностранных граждан и лиц без гражданства на территории Республики Молдова;   участвует в контроле соблюдения иностранными гражданами и лицами без гражданства режима пребывания в Республике Молдова;   информирует уполномоченные министерства, центральные административные органы и органы местного публичного управления о досрочном аннулировании иммиграционных свидетельств, разрешений на трудоустройство и документов, удостоверяющих личность беженцев;   ведет учет иностранных граждан и лиц без гражданства, которым запрещено въезжать на территорию Республики Молдова;   c)  в области убежища:   обеспечивает разработку законодательной базы, необходимой для регулирования проблем лиц, ищущих убежища или временной защиты, и беженцев;   сотрудничает с министерствами, центральными административными органами и органами местного публичного управления в области соблюдения прав лиц, ищущих убежища или временной защиты, и беженцев;   сотрудничает с международными специализированными организациями и Верховным  комиссаром  Организации  Объединенных Наций  по  проблемам  лиц,  ищущих убежища или временной защиты, и беженцев;   разрабатывает  проекты  документов  и  необходимые  формуляры  для рассмотрения дел лиц, ищущих убежища или временной защиты, и беженцев;   присваивает статус беженца и выдает документы, удостоверяющие личность беженцев;   способствует  защите  прав  лиц,  ищущих убежища или временной защиты, и беженцев;   d) в области эмиграции:   разрабатывает политику внешней трудовой миграции и сокращения  эмиграции высококвалифицированных специалистов, в которых нуждается Республика Молдова;   проводит политику социальной и правовой защиты трудящихся эмигрантов;   отвечает за внедрение на национальном уровне двусторонних юридических инструментов по сотрудничеству в области миграции и убежища;   заключает, с согласия Правительства, двусторонние соглашения о трудоустройстве граждан Республики Молдова за границей  и посредничает в их трудоустройстве;   регистрирует в установленном порядке индивидуальные трудовые договоры граждан Республики Молдова, трудоустроенных за границей;   предоставляет консультации потенциальным эмигрантам о правилах въезда и пребывания в государстве назначения, о трудовой деятельности и условиях проживания в данном государстве;   разрабатывает механизмы трудоустройства за границей граждан Республики Молдова;   способствует созданию молдавских землячеств за рубежом в целях обеспечения защиты прав мигрантов из Республики Молдова;   оказывает содействие, в пределах компетенции, молдавским землячествам за рубежом в целях  реализации ими действий, способствующих проведению миграционной политики Республики Молдова;   внедряет в сотрудничестве с другими государственными, местными, международными и неправительственными организациями проекты по обеспечению добровольной репатриации граждан Республики Молдова из-за границы и по их реинтеграции в общество;   способствует продвижению в международном плане, через Министерство иностранных дел и европейской интеграции,  позитивного имиджа Республики Молдова, молдавских граждан, которые занимаются трудовой деятельностью или проживают за границей;   e) в области международных отношений:   разрабатывает, инициирует и ведет переговоры по проектам межгосударственных договоров в сфере компетенции и подписывает их при предоставлении полномочий Правительством;   участвует в разработке международных правовых инструментов в области миграции и убежища,  в  международных  организациях,  стороной которых Республика Молдова является;   реализует, в пределах своих полномочий, нормы международных договоров в области миграции и убежища;   представляет в установленном порядке Правительство в отношениях с международными организациями, занимающимися проблемами миграции, устанавливает основу многостороннего сотрудничества в данной области (с Международной  организацией  по миграции, Верховным комиссаром  Организации Объединенных  Наций  по  делам  беженцев, Международной организацией труда, Европейским Союзом и др.);   сотрудничает с международными организациями и их представительствами, а также с органами других стран, имеющими аналогичные функции, в решении проблем миграции и убежища;   сотрудничает  с  международными и региональными  организациями, с неправительственными организациями по предотвращению незаконной миграции и торговли людьми;   сотрудничает с компетентными органами стран,  в которые эмигрируют граждане Республики Молдова;   сотрудничает с дипломатическими миссиями и экономическими представительствами Республики Молдова за рубежом и с миссиями и представительствами, аккредитованными в Республике Молдова, в целях реализации совместных программ и  проектов в области миграции и убежища;   участвует, в качестве представителя Правительства, в работе Международной организации по миграции, Верховного комиссара  Организации Объединенных  Наций  по  делам  беженцев, в заседаниях специализированных комитетов при Комитете Министров Совета Европы  и в других международных форумах, обсуждающих проблемы миграции и убежища, а также в работе Международной организации труда в том, что касается трудовой миграции;   участвует, в пределах компетенции, в разработке и внедрении планов и программ по интеграции Республики Молдова в Европейский Союз в области миграции и убежища;   f) в области информационного анализа и управления миграционными процессами:   организует деятельность по сбору статистических данных,  находящихся в ведении министерств, центральных административных органов и органов местного публичного управления, для единой информационной системы, а также сохранение, обработку, поставку и обмен информацией о миграционных процессах на национальном и международном уровнях и обеспечение доступа к данным  о миграционных потоках;   участвует в создании информационной системы "е-Guvern" и в организации обмена электронными документами с органами публичного управления и физическими лицами в области миграции и убежища;   обеспечивает, в пределах компетенции, функционирование региональных  и международных механизмов по обмену данными в области миграции, в том числе разработанных и внедренных Международной организацией по миграции, Верховным комиссаром Организации Объединенных Наций по делам беженцев,  Международной организацией труда, Eurodat, Eurostat, Eurodac и др.;   использует в соответствии с требованиями действующего законодательства  информационные ресурсы для выполнения функций Бюро;   администрирует web-страницу, пополняет страницу  информацией в области миграции.   Глава IV   Права Бюро   10. Бюро вправе:   a) привлекать органы центрального отраслевого и местного публичного управления, а также предприятия, организации и учреждения, расположенные в Республике  Молдова,  к рассмотрению и решению  проблем, входящих  в компетенцию Бюро, и запрашивать информацию и  документы, необходимые для выполнения данных функций;   b) вносить в  Правительство, при необходимости, предложения по изменению структуры или созданию территориальных подразделений в области регулирования процессов миграции и убежища;   c) представить Правительству предложения по совершенствованию действующего законодательства в области миграции и убежища;   d) осуществлять контроль за соблюдением физическими и юридическими лицами законодательства в области своей компетенции;   e) требовать  от физических и юридических  лиц  предоставления информации и необходимых документов для выполнения контроля соблюдения законодательства в области миграции и убежища;   f) требовать письменных  объяснений  по  каждому  случаю нарушения физическими и юридическими лицами законодательства в области миграции;   g) рассматривать случаи нарушения законодательства  в области  миграции и убежища и  принимать  решения в соответствии с нормами действующего законодательства;   h) адресовать компетентным органам заявления о применении административных  санкций  к лицам, которые нарушили законодательство  о миграции;   i) обращаться в компетентные органы и инстанции в случае  установления или раскрытия нарушения прав мигрантов, лиц, ищущих  убежища или временной защиты, и беженцев, а также  принимать необходимые меры, в пределах своих полномочий, для их устранения;   ]) оказывать платные услуги в установленном порядке действующего законодательства;   j) использовать финансовую помощь, предоставляемую иностранными донорами, в установленном законодательством порядке;   k) привлекать к своей деятельности, в необходимых случаях, экспертов из других публичных учреждений и представителей гражданского общества;   l) распоряжаться бюджетными и специальными финансовыми средствами в соответствии с назначением и сметой расходов, согласованной с Министерством финансов;   m) использовать специальные средства для развития потенциала и материально-технической базы Бюро.   Глава V   Организация деятельности Бюро   11. Бюро руководит  генеральный директор,  который назначается на должность и освобождается от должности Правительством.   12. Генеральный директор имеет одного заместителя,  назначаемого на должность и  освобождаемого от должности Правительством,  по  предложению генерального директора.   13. Генеральный директор:   a) организует  деятельность Бюро и  несет персональную ответственность за выполнение поставленных задач;   b) обеспечивает выполнение Бюро законов, указов Президента  Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также выполнение задач и функций, вытекающих из норм настоящего положения и других нормативных актов;   c) осуществляет контроль за осуществлением Главным управлением  по  делам  беженцев своих полномочий;   d) утверждает  положения подведомственных Бюро подразделений  и учреждений;   e) утверждает  служебные  обязанности заместителя генерального директора,  начальников управлений  и отделов, а также их персонала;   f) утверждает структуру и штатное расписание Главного управления  по  делам  беженцев, назначает на должность и освобождает от должности директора структурной единицы, заместителя директора;   g)  утверждает структуру и штатное расписание Центра для размещения лиц, ищущих убежища, и беженцев, а также назначает на должность и освобождает от должности директора;   h) принимает на работу и увольняет работников Бюро, применяет дисциплинарные санкции, стимулирует персонал и решает проблемы, касающиеся внутренних перемещений персонала;   i) издает приказы, решения, распоряжения и  проверяет  их выполнение;   ]) руководит деятельностью коллегии Бюро;   j) представляет  Правительству  для утверждения  персональный  состав коллегии Бюро;   k) обеспечивает  эффективное  использование имеющихся в  распоряжении Бюро финансовых  средств,  несет  личную  ответственность за использование по назначению финансовых ассигнований;   l) выполняет другие функции, установленные законодательством.   14. В отсутствие  генерального  директора его функции выполняет заместитель генерального директора.   15. Заместитель генерального директора подчиняется непосредственно генеральному директору и организует деятельность Бюро в пределах предоставленных ему полномочий.   16. В составе Бюро создается коллегия из 7 человек, персональный состав которой  утверждается Правительством,  по предложению генерального директора.   Генеральный директор и заместитель генерального директора по должности входят в коллегию.   17. Коллегия рассматривает на своих заседаниях вопросы, связанные с деятельностью Бюро в целях реализации государственной политике в области миграции и убежища, следит за реализацией задач, поставленных перед Бюро.   18. В своей деятельности коллегия руководствуется положением, утверждаемым приказом генерального директора.    19. Решения коллегии становятся обязательными для исполнения  после утверждения их приказом генерального директора Бюро.    