    HGO1057/2002 Внутренний номер:  297349  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1057 от  06.08.2002   о мерах по сокращению затрат на энергетические ресурсы в национальной экономике  Опубликован : 15.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117 
    статья № : 1177    В целях сокращения затрат на энергетические ресурсы в общих  производственных затратах, на оказание услуг, в социальной сфере Правительство Республики Молдова постановляет :  1. Считать одной из приоритетных  задач  национальной экономики сокращение затрат на энергетические ресурсы.  2. Утвердить:  основные показатели сокращения затрат на энергетические ресурсы в национальной экономике в 2002-2005 годах (приложение №1), определенные отраслевыми министерствами и органами местного публичного управления;  основные мероприятия по сокращению затрат на энергетические ресурсы в национальной экономике в  2002-2005 годах  (приложение №2).  3. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления довести до сведения подведомственных и контролируемых ими  предприятий и подразделений показатели сокращения затрат на энергетические ресурсы,  координировать на уровне предприятий и учреждений разработку организационных, технических и технологических мероприятий по экономии энергетических ресурсов и, соответственно, по сокращению финансовых затрат на эти ресурсы, взять под контроль реализацию намеченных мероприятий и  систематически рассматривать на заседаниях  коллегий  положение дел по данной проблеме.  4. Предприятиям, экономическим агентам, бюджетным учреждениям и органам местного публичного управления представлять ежегодно  Департаменту статистики и социологии в установленном порядке одновременно со статистическим отчетом №5-с информацию о фактической сумме  снижения и доле затрат на энергетические ресурсы в общей сумме расходов  по предприятию, учреждению, отрасли или территориальному подразделению.  5. Департаменту статистики и социологии в месячный срок  после установленной даты  представления статистического отчета по форме № 5-с представлять обобщенную информацию Правительству, Министерству экономики и Министерству энергетики.  6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить  на  Министерство экономики.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики                    Штефан ОДАЖИУ  министр энергетики                         Якоб ТИМЧУК  министр юстиции                                     Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 6 августа 2002 г.  № 1057.   Для того чтобы посмотреть приложение дважды щелкните левой кнопкой мушки по значку.  В открытом диалоговом окне нажмите кнопку  \"Launch\"  if(file_exists('att/energ-resurs.doc')){? energ-resurs.doc }?     