    HGA105/2005 Внутренний номер:  297315  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 105 от  03.02.2005   об утверждении Положения о порядке определения объема ассигнований из государственного бюджета для общественной национальной телерадиоорганизации Компания "Телерадио-Молдова"   Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 161      Утратило силу согласно  ПП450 от 23.07.15, МО197-205/31.07.15 ст.514  ИЗМЕНЕНО  ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о порядке определения объема ассигнований из государственного бюджета для общественной национальной телерадиоорганизации Компания "Телерадио-Молдова" (прилагается).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                     Валериан КРИСТЯ   министр финансов                                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                               Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 3 февраля 2005 г.   № 105.        Утверждено   Постановлением Правительства   № 105 от 3 февраля 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке определения объема ассигнований из государственного бюджета для общественной национальной телерадиоорганизации Компания "Телерадио-Молдова"   I. Общие положения    1. Положение о порядке определения объема ассигнований из государственного бюджета для общественной национальной телерадиоорганизации Компания "Телерадио-Молдова" (в дальнейшем - положение) разработано на основании статьи 19 Закона об общественной национальной телерадиоорганизации Компания "Телерадио-Молдова" № 1320-XV от 26 июля 2002 г. и устанавливает порядок планирования, выделения и учета средств из государственного бюджета, предусмотренных для поддержания деятельности указанного учреждения.   2. Общественная национальная телерадиоорганизация Компания "Телерадио-Молдова" осуществляет свою деятельность на условиях самофинансирования и получает из государственного бюджета ассигнования в виде трансфертов.   3. Государство обеспечивает финансирование выпуска передач в пределах 12-часового ежедневного вещания на всей территории Республики Молдова программы "TV Moldova-1" и 18-часового ежедневного вещания программы "Radio Moldova" в пределах часов, предусмотренных лицензией на вещание, выданной на соответствующий период Координационным советом по телерадиовещанию.   4. Средства, выделяемые ежегодно из государственного бюджета общественной национальной телерадиоорганизации Компания "Телерадио Молдова", имеют целевое назначение и используются на частичное или полное покрытие расходов, связанных с выпуском передач, список которых утверждается Наблюдательным советом компании.   5. Объем финансовых средств в государственном бюджете, предназначенных для поддержки общественной национальной телерадиоорганизации Компания "Телерадио-Молдова", утверждается ежегодно в законе о бюджете.   II. Порядок определения объема ассигнований из   государственного бюджета и их выделение    6. На этапе планирования бюджетных расходов на следующий финансовый год объем бюджетных ассигнований, предназначенных для поддержки общественной национальной телерадиоорганизации Компания "Телерадио-Молдова", рассчитывается в зависимости от объема часов теле- и радиовещания, финансируемых из государственного бюджета, и стоимости одного часа вещания, рассчитанной в году, предшествующем планируемому, с применением индекса потребительских цен на следующий год.   7. В пределах данного объема расходов Административный совет ежегодно представляет Наблюдательному совету на согласование проекты передач, предложенных для финансирования (частичного или полного) из государственного бюджета.   8. Проекты передач содержат цели, которые будут достигнуты в результате выпуска передач, конкретные меры по их реализации, а также показатели определения финансовых ресурсов, необходимых для выпуска данных передач в зависимости от их периодичности.   9. Наблюдательный совет определяет список отобранных проектов передач, в также стоимость каждого проекта в отдельности.   10. На основании списка проектов передач общественная национальная телерадиоорганизация Компания "Телерадио-Молдова" представляет Министерству финансов в указанный срок и в установленном порядке обоснованные предложения по данному разделу бюджета.   11. Стоимость каждого отобранного проекта передачи представляется с разбивкой по статьям и подстатьям бюджетной классификации и рассчитывается на основании действующих нормативных актов в соответствии с требованиями Министерства финансов.   12. После принятия ежегодного Закона о бюджете в зависимости от установленного объема ассигнований Наблюдательный совет утверждает список проектов передач, которые планируется поддержать из государственного бюджета в следующем финансовом году.   13. Общественная национальная телерадиоорганизация Компания "Телерадио-Молдова" представляет Министерству финансов планы финансирования и соответствующий список с обоснованием стоимости.   14. Ответственность за правильность расчета средств, предлагаемых для выделения из государственного бюджета, возлагается на общественную национальную телерадиоорганизацию Компания "Телерадио-Молдова".   15. Финансирование средств осуществляется через территориальные казначейства Министерства финансов в соответствии с утвержденным планом финансирования и платежными поручениями, представляемыми учреждением.  [Пкт.15 изменен ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418]   III. Учет и контроль использования финансовых средств   16. Отчеты об использовании выделяемых бюджетных средств с указанием фактически выпущенных передач, а также о накоплении и использовании собственных средств представляются Министерству финансов ежеквартально в указанный срок и в установленном порядке.    17. Контроль за использованием по назначению средств, выделяемых ежегодно из государственного бюджета, осуществляется органами, наделенными данным правом.    