    HGO1064/2002 Внутренний номер:  297387  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1064 от  14.08.2002   о деятельности Министерства промышленности в 2001-2002 гг.  Опубликован : 16.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120 
    статья № : 1188    В соответствии с положениями Постановления Правительства Республики Молдова  № 804 от 10 августа 2001 г. "Об утверждении дополнительных мероприятий по повышению эффективности деятельности Правительства до конца 2001 года" (Официальный монитор Республики Молдова,  2001 г., № 108-109, ст.942; №110-111, ст.1008) в Министерстве промышленности  была проведена проверка хода реализации  Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны", а также эффективности выполнения законодательных и нормативных актов.  В результате проверки было установлено, что министерство предприняло  определенные усилия для выполнения поставленных задач, вытекающих из Программы деятельности Правительства.  Так, эволюция финансово-экономических показателей в 2001 году по предприятиям, подведомственным Министерству промышленности, свидетельствует о  росте промышленной продукции по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 113% (в сравнительных ценах), чистые продажи увеличились на 5,6%, производительность труда составила 115,2%, были созданы 300 новых рабочих мест. Средняя месячная заработная плата одного рабочего  в промышленности  достигла 741 лея, увеличившись на 21%.  В 2001 году по сравнению с 2000 годом зарегистрирован значительный рост  производства товаров первостепенной важности  для экономики страны, таких как: центробежные насосы - на 30%, тракторы - на 90%, сельскохозяйственные культиваторные машины   - на 14,2%,  лаки и краски - на 29%, мебель - на 9%, трикотажные изделия - на 33,3%,   обувь - на 7, 7 %,  готовая одежда - на 11,4%, ковры - в 2,6 раза.  В 2001 году, по сравнению с 2000 годом, объем внешней торговли составил 513 млн.леев, увеличившись на 22%,  в том числе со странами СНГ  -  на 39%, а со странами Запада - на 10%. Наиболее крупными экспортерами являются акционерные общества "Ionel", "Bal\eanca", "Floare-Carpet",  "Tricon",  "Hidropompa",  "Tracom" и т.д.  В то же время  было отмечено,  что в первые шесть  месяцев текущего года темп роста  объема промышленной продукции по подведомственным Министерству промышленности предприятиям сократился и составил только 101,3%. Уменьшение связано с сокращением объемов в мебельной (98,8%) и легкой (88,3%) отраслях. Около 41% предприятий допускают сегодня снижение объема производства, 8%  всех производственных единиц простаивают. В итоге производственные мощности большинства отраслей промышленности используются только на 20-45%.  Исходя из результатов проведенной оценки, а также в целях повышения эффективности и возрождения промышленного комплекса и деятельности Министерства промышленности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению  информацию о деятельности Министерства промышленности  в 2001 году и в первом полугодии 2002 г., считая меры, предпринятые для выполнения Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны" в части, касающейся возрождения промышленности, удовлетворительными.  2. Предложить г-ну Михаилу Гарштя, министру промышленности:  повысить требования к деятельности аппарата министерства, руководителей подведомственных государственных предприятий и акционерных обществ, в которых государство имеет долю участия в их уставном капитале, в целях оценки их профессиональных  способностей и соответствия занимаемым должностям;  обеспечить повышение эффективности деятельности главного управления финансово-экономического анализа и реформ и главного управления приватизации и управления имуществом  министерства для обеспечения применения руководителями  подведомственных производственных единиц методов управления, отвечающих  требованиям сегодняшнего дня, в целях углубления  реформ;  содействовать улучшению работы с торгово-экономическими  представительствами Республики Молдова  за рубежом в целях продвижения отечественной промышленной продукции и привлечения потенциальных инвесторов в перевооружение и модернизацию  предприятий.  3. Министерству промышленности, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности,  Министерству экологии, строительства и развития территорий в месячный срок представить Министерству экономики    стратегии  развития отраслей промышленности, управляемых  указанными министерствами.  Министерству экономики  в 3-месячный срок обобщить, согласовать  и представить в установленном порядке на утверждение Правительству  проект стратегии  развития промышленности республики  до 2010 года.  4. Министерству промышленности совместно с Министерством экономики и Организацией по продвижению экспорта из Молдовы  рассмотреть уровень конкурентоспособности выпущенных  промышленных товаров и после изучения рынков разработать, совместно с руководителями указанных предприятий, в соответствии с графиком, планы международного маркетинга отдельно по каждому товару, предназначенному для экспорта, обеспечив тем самым их экспорт. О результатах исследований и внедрения маркетинговых планов информировать Правительство ежеквартально, в первой декаде месяца, следующего  за отчетным  периодом.  5. Рекомендовать Национальному банку Молдовы и коммерческим банкам направлять деятельность банковской системы на продвижение банковской  политики, которая будет содействовать снижению процентной ставки на выделенные кредиты, на  поддержку местного производителя и стимулирование  инвестиционной деятельности.  6. Считать основными  задачами Министерства промышленности:  создание условий и благоприятной финансово-экономической базы, способствующей  эффективной деятельности предприятий, ускорению реформ, поддержке производственной деятельности, увеличению экспорта, созданию рабочих мест;  эффективное управление собственностью государственных предприятий, мониторинг деятельности  акционерных обществ, в которых государство имеет  долю участия  в их уставном капитале;  оказание действенной методической помощи  подведомственным  промышленным предприятиям  при разработке бизнес-планов,  определении эффективных мер по стимулированию инвестиционного процесса.  7. Министерству промышленности  совместно с Лицензионной палатой, в пределах их компетенции, принять необходимые  меры по регламентированию процедур выдачи экономическим агентам разрешений на право поставки лома и отходов черных и цветных  металлов экономическим агентам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой.  8. В целях усиления деятельности по выполнению в полном объеме  задач и возложенных на него функций Министерству промышленности:  в месячный срок разработать и утвердить на заседании Коллегии   министерства план мероприятий по устранению недостатков, выявленных в ходе проверки деятельности министерства в 2001-2002 гг.;  принять на работу, на конкурсной основе, для  заполнения вакантных мест и в строгом соответствии с установленной штатной численностью, специалистов, отвечающих  профессиональным требованиям.  9. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики                    Штефан ОДАЖИУ  министр промышленности                       Михаил ГАРШТЯ   Кишинэу, 14 августа 2002 г.  № 1064.    