    HGO1056/2000 Внутренний номер:  297345  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1056 от  20.10.2000   о передаче материальных ценностей с баланса Министерства обороны на баланс территориального кадастрового офиса Стрэшень  Опубликован : 27.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 137 
    Промульгирован : 20.10.2000    В связи с упразднением военно-административного отдела в г. Криулень Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству обороны:  передать безвозмездно со своего баланса на баланс территориального кадастрового офиса Стрэшень комплекс зданий и прилегающую к ним территорию бывшего военно-административного отдела в г. Криулень уезда Кишинэу, обеспечив целостность и хорошее состояние передаваемых ценностей;  совместно с Национальным агентством кадастра, земельных ресурсов и геодезии образовать комиссию, которой в месячный срок передать материальные ценности в соответствии с действующим законодательством.  2. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр обороны       Борис ГАМУРАРЬ   Кишинэу, 20 октября 2000 г.  № 1056.     