    HGO1065/2005 Внутренний номер:  297395  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1065 от  07.10.2005   о выделении финансовых средств  Опубликован : 21.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-141 
    статья № : 1147    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить:   за счет общегосударственных доходов районному совету Бричень 1000 тыс. леев для реконструкции системы отопления и бытового водопровода районной больницы с установлением источника их покрытия при следующем уточнении государственного бюджета на текущий год;   из резервного фонда Правительства:   районному совету Сорока 130,4 тыс. леев в целях приобретения в коммуне Бэдичень здания для размещения дома культуры данного населенного пункта;   районному совету Штефан Водэ 100 тыс. леев для газификации детского сада села Фештелица;   районному совету Орхей 134 тыс. леев для газификации лицея им. Василе Лупу, с. Суслень.   2. Районным советам Бричиень, Сорока, Штафан Водэ и Орхей в качестве заказчиков выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.   3. Министерству финансов профинансировать указанные расходы по мере представления документов, подтверждающих осуществление расходов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 7 октября 2005 г.   № 1065.      