    HGO1064/2003 Внутренний номер:  297388  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1064 от  29.08.2003   о передаче памятника садово-паркового искусства "Цаулский парк"  Опубликован : 05.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 191-195 
    статья № : 1109    Во исполнение положений Закона № 20-XV от 7 февраля 2003 г. о внесении изменений в приложение № 11 к Закону № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г. о фонде природных территорий, охраняемых государством (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 27-29, ст. 104), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса Цаулского сельскохозяйственного колледжа Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности на баланс базового санатория-профилактория "Constructorul" Министерства экологии, строительства и развития территорий памятник садово-паркового искусства "Цаулский парк" общей площадью 64, 37 га и следующие объекты недвижимости архитектурного комплекса и санатория: № 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 13, 16 согласно приложенной схеме.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий создать комиссию по приему-передаче памятника садово-паркового искусства "Цаулский парк" и обеспечить прием-передачу объекта в установленном порядке.   3. Исполнительному комитету района Дондушень, базовому санаторию-профилакторию "Constructorul" совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра обеспечить внесение необходимых изменений в кадастровую документацию согласно положениям действующего законодательства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии,   строительства   и развития территорий                            Георге ДУКА   министр культуры                                    Вячеслав МАДАН     Кишинэу, 29 августа 2003 г.   № 1064.       Столовая с/х колледжа   Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1064   от 29 августа 2003 г.    Схема размещения зданий архитектурного ансамбля парка и санатория      Усадьба помещичья  9.  Башня водонапорная  17. Мельница бывшая (коммерческий центр)    2.Санаторий  10. Подвал холодильный  18. Склады бывшие - в настоящее время аудитории и лаборатории    3.Гостиница  11. Здание с подвалом      4.Гостиница  12. Дом натуралиста      5.Гостиница  13. Столовая санатория      6.Сарай  14. Подвал столовой с/х колледжа      7.Кинотеатр  15. Трансформатор Парка и с/х колледжа      8.Склад продовольственный  16. Туалет            