    HGM1058/2002 Внутренний номер:  297355  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1058 от  06.08.2002   о создании автоматизированной информационной системы "Государственный регистр водителей"  Опубликован : 15.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-119 
    статья № : 1178    ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013  ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460       ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85     Примечание:   В тексте постановления слова «Министерства информационных технологий и связи»  в любом падеже заменить словами «Агентства государственных услуг» в соответствующем падеже, согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 В Постановлении слова «Министерство информационного развития» заменить словами «Министерство информационных технологий и связи» в соответствующем падеже; согласно  ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460  В Постановлении слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития", согласно  ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85     В соответствии с Законом  о регист-рах № 1320-ХIII от 25 сентября 1997г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 77-78, ст.639) и во исполнение положений пункта 2 Постановления Правительства Республики Молдова №52 от 23 января 2001г. "Об утверждении Положения о порядке подготовки и квалификации водителей транспортных средств, а также условиях допуска их к участию в дорожном движении" (Официальный монитор Республики Молдова 2001 г., № 19-20 ст.157) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать на базе программно-технического комплекса Агентства государственных услуг автоматизированную информационную систему "Государственный регистр водителей".   2. Утвердить:   Концепцию автоматизированной  информационной системы "Госу-дарственный регистр водителей" (приложение № 1).   Положение о Государственном регистре водителей (приложение № 2).   3. Министерствам, департаментам, органам публичного управления, экономическим агентам, деятельность которых порождает, изменяет или прекращает правоотношения в области документирования водителей и безопасности дорожного движения, обеспечить представление для Государственного регистра водителей соответствующих данных в объеме и в сроки по согласо-ванию с Агентством государственных услуг .     П ремьер-министр   Республики Молдова Василе Тарлев   Контрассигнует:   министр внутренних дел                               Георге ПАПУК     Кишинэу, 6 августа 2002 г.   № 1058.         Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1058   от 6 августа 2002 г.     КОНЦЕПЦИЯ   автоматизированной информационной системы   "Государственный регистр водителей"       Введение   Одним из обязательных признаков современного цивилизованного государства является организация единого национального информационного пространства, представляющего собой совокупность национальных информационных ресурсов, баз и банков данных, технологий их ведения и использования, информационных систем и сетей связи, функционирующих на основе единых принципов и общих правил, обеспечивающих информацион-ное взаимодействие в стране.   Создание автоматизированной информационной системы "Государственный регистр водителей" обусловлено необходимостью признания прав физического лица на управление транспортными средствами.   В отличие от остальных регистров, основным объектом учета Государственного регистра водителей является абстрактное понятие "право управления".   Автоматизированный учет водителей был начат в 1988 году, когда в Республике Молдова впервые был создан банк данных о водителях.   Постановлением Правительства Республики Молдова № 778 от 20 ноября 1995 г. были введены пластиковые водительские удостоверения нового образца, содержащие машиночитаемую строку данных.   Опыт, накопленный в этой области, вызвал необходимость внедрения новых программ и технологий.   Раздел I. Общие сведения   1. Определение системы   Государственный регистр водителей (далее - ГРВ) - единая автоматизированная информационная система учета водителей транспортных средств, лиц, испрашивающих водительские документы, экономических агентов, осуществляющих подготовку и переподготовку водителей, выдачу им документов, а также других факторов, способствующих безопасности дорожного движения и наказанию за совершенные правонарушения.   ГРВ функционирует в неоднородной нормативно-правовой, информационной, функциональной, технологической и др. среде и в совокупности является комплексной системой.   ГРВ является составной частью Национальной информационной системы (рис. 1).     Рис.1. Структура Национальной информационной системы     2. Общие понятия   Транспортное средство - механическая система с двигателем или без него, предназначенная для перевозки людей, грузов или оснащенная механизмами, которые могут производить какие-либо работы.   Право управления - предоставленное в установленном порядке физическому лицу разрешение на управление определенными категориями транс-портных средств.   Водитель - лицо, обладающее правом управления.   Кандидат в водители - лицо, и спрашивающее в установленном порядке право на управление транспортным средством.   Учебное заведение  - учреждение, осуществляющее, в установленном законом порядке, подготовку и переподготовку водителей транспортных средств.   Преподавательский состав - инженерно-технический персонал и специалисты иных (не технических) специальностей, преподающие предметы, предусмотренные учебными программами по подготовке и переподготовке водителей транспортных средств .   Водительские документы - предусмотренные законодательством документы, подтверждающие право на управление транспортным средством.   Доступ к экзаменам - решение уполномоченного государством учреж-дения о допуске к квалификационным экзаменам лиц, испрашивающих право на управление транспортным средством или подтверждение полученного ра-нее права.   IDNP - государственный идентификационный номер физического лица, который является уникальным средством идентификации физического лица во всех государственных информационных системах, используемый согласно международной практике аббревиатурой слов на английском языке "Identification Number of Person".   3. Назначение ГРВ   ГРВ предназначен для сбора, накопления, хранения, обновления и анализа сведений о физических лицах, обладающих правом управления транспортным средством или испрашивающих такие права, с предоставле-нием этой информации органам публичной власти и управления Республики Молдова, другим полномочным юридическим и физическим лицам.   4. Цели создания ГРВ   ГРВ создается с целью:   a) формирования организационно-информационной базы для централизованного учета водителей транспортных средств;   b) оказания помощи органам центрального и местного публичного управления в повышении эффективности государственной политики в области безопасности дорожного движения;   c) оказания необходимой помощи правоохранительным и контролирующим органам в обеспечении законности и правопорядка;   d) повышения качества информационного обеспечения юридических и физических лиц, осуществляющих подготовку и переподготовку водителей;   e) обеспечения формирования государственных информационных ресурсов относительно квалификации водительского состава за счет накоплен-ной информации и обновления данных о каждом водителе транспортного средства, о его квалификации, ограничении или прекращении прав на управ-ление транспортным средством.   5. Основные принципы создания ГРВ   Основными принципами создания ГРВ являются:   - принцип легитимности , который предусматривает создание и использование ГРВ в соответствии с действующим национальным законодательством;   - принцип соблюдения прав человека , предусматривающий эксплуатацию системы в строгом соответствии с национальными нормативными актами и в пределах положений договоров и конвенций в области обеспечения прав человека, стороной которых является Республика Молдова;   - принцип первого лица/единого центра , предполагающий наличие руководителя высокого ранга, наделенного достаточными полномочиями для принятия решений и координации работ по созданию и эксплуатации системы;   - принцип обоснованности данных ГРВ , который предусматривает введение данных в систему только на основании записей в документах, принятых в качестве источника информации;   - принцип целостности, полноты и достоверности данных:   - под целостностью данных понимается такое их состояние, когда они сохраняют свое содержание и однозначность интерпретации в условиях случайных воздействий. Считается, что данные сохраняют целостность, если они не искажены и не разрушены (не стерты);   - под полнотой данных понимается объем информации, собранной о физическом или юридическом лице в соответствии с нормативными доку-ментами;   - под достоверностью понимается степень соответствия данных, хранимых в памяти электронно-вычислительных машин или в документах, реальному состоянию отображаемых ими объектов конкретной области системы;   - принцип государственной идентификации объектов регистрации , под которым понимается использование в ГРВ идентификационного номера физического лица (IDNP), присвоенного в Государственном регистре населения;   - принцип контроля за формированием и использованием ГРВ , который реализуется посредством комплекса организационных и программно-технических мероприятий, призванных обеспечивать высокое качество сформированных государственных информационных ресурсов, безопасность их хра-нения и накопления, а также правильность их использования в соответствии с действующим законодательством;   - принцип самоокупаемости , предусматривающий покрытие собственных расходов на производство и содержание.   6. Основные задачи ГРВ   К основным задачам ГРВ относятся:   - формирование банка данных о водительском составе, о лицах, и спрашивающих право на управление, о лицах, лишенных права на управление, а также об экономических агентах, осуществляющих подготовку и пере-подготовку водителей транспортных средств;   - обеспечение общественного признания права физического лица на управление транспортным средством;   - актуализация базы данных в ГРВ на основе межведомственных данных, накопленных в ходе формирования государственных информацион-ных ресурсов;   - эксплуатация ГРВ;   - организация информационного контроля данных, обеспечение накопления информации установленного вида и качества с помощью специальных программно-технических средств и силами выделенных подразделений и сотрудников;   - создание и обеспечение функционирования республиканского межведомственного распределенного интегрированного банка данных о водителях транспортных средств Республики Молдова;   - обеспечение информационного взаимодействия и сотрудничества в ходе межгосударственного и международного информационного обмена;   - обеспечение информационной безопасности при формировании и эксплуатации ГРВ;   - повышение эффективности мероприятий по обеспечению безопас-ности дорожного движения и охраны окружающей среды;   - оказание помощи правоохранительным органам в предупреждении, пресечении и раскрытии преступлений и других правонарушений, совершен-ных с использованием транспортных средств или в отношении их;   - обеспечение органов публичной власти, экономических агентов и населения статистической, аналитической и иной информацией.   Раздел II. Нормативно-правовая база ГРВ   7. Нормативно-правовая база ГРВ состоит из действующего национального законодательства, международных договоров и соглашений, стороной которых Республика Молдова является.   Создание и функционирование ГРВ регламентируются следующими законодательными и нормативно-правовыми актами:   Конституцией Республики Молдова;   Законом Республики Молдова о регистрах № 1320-XIII от 25 сентября 1997 г.;   Законом Республики Молдова о доступе к информации № 928-XIV от 11 мая 2000 г.;   Законом Республики Молдова о лицензировании отдельных видов деятельности № 230-III от 5 сентября 2001 г.;   постановлениями Правительства Республики Молдова:   № 685 от 12 сентября 1994 г. "О создании Национальной паспортной системы Республики Молдова, Государственного регистра населения и дру-гих систем государственного значения";   № 778 от 20 ноября 1995 г. "Об утверждении и введении в действие машиносчитываемых водительских прав и свидетельств о регистрации транспортных средств";   № 52 от 23 января 2001 г. "Об утверждении Положения о порядке подготовки и повышения квалификации водителей транспортных средств, а также условиях допуска их к участию в дорожном движении";   ведомственными и межведомственными договорами, инструкциями и другими документами.   Раздел III. Функциональное пространство ГРВ   8. Основные функции ГРВ   Основными функциями ГРВ являются:   А. Формирование банка данных ГРВ   При формировании банка данных ГРВ основными функциями являются: первичный учет, актуализация данных и снятие с учета объектов регистра-ции.   Данные функции осуществляются при организации сбора данных об объектах регистрации, при информационном обмене с органами централь-ного и местного публичного управления и с другими субъектами.   Первичный учет заключается во внесении в банк данных ГРВ установленного объема сведений о соответствующем объекте. Эта процедура осуществляется при:   подписании членами комиссии протокола квалификационного экзамена с положительным решением;   замене документа (то есть подтверждение предыдущих водительских прав);   подтверждение права гражданина на управление транспортными средствами, полученного за пределами Республики Молдова.   Актуализация данных ГРВ заключается в систематическом внесении изменений (исправлений, дополнений) в зарегистрированные данные. Указанная процедура осуществляется при:   изменении категории;   временном приостановлении права управления транспортными средствами или его прекращении;   восстановлении права управления транспортными средствами;   документировании;   выявлении правонарушения, связанного с управлением транспортным средством;   медицинском освидетельствовании на пригодность к управлению транспортными средствами.   Все изменения хранятся в ГРВ в хронологическом порядке.   Снятие с учета зарегистрированных объектов осуществляется в случае:   смерти соответствующего лица или на основании решения судебной инстанции о его смерти;   признания лица недееспособным (без ограничения срока);   признания незаконным получения права на управление транспорт-ными средствами.   B. Организация информационного обеспечения из банка данных ГРВ   Сведения из банка данных ГРВ предоставляются руководству Республики Молдова, органам центрального и местного публичного управления, физическим и юридическим лицам при информационном обмене. Органы публичной власти, физические и юридические лица, пользующиеся информацией из ГРВ, несут ответственность за ее разглашение в соответствии с законом.   C. Обеспечение всеми видами документов нового образца ГРВ.   D. Обеспечение качества информации путем создания и поддержания компонентов системы качества.   E. Обеспечение защиты персональных данных на всех этапах накопления, хранения и использования государственных информационных ресурсов о водительском составе страны.   F. Всестороннее обеспечение функционирования ГРВ.   9. Функциональные контуры ГРВ   ГРВ включает следующие функциональные контуры (рис.2):   контур государственного контроля накопления, хранения и использования информационных ресурсов о водительском составе;   контур автоматизированного учета и контроля подготовки и переподготовки лиц, и спрашивающих право на управление ("ПОДГОТОВКА И ПЕРЕПОДГОТОВКА");   контур автоматизированного учета и контроля результатов квалификационных экзаменов ("ЭКЗАМЕН");   контур автоматизированного учета пригодности лиц к управлению транспортными средствами ("МЕДИЦИНСКИЕ ПОКАЗАНИЯ");   контур автоматизированного учета прав физических лиц на управление транспортными средствами ("ПРАВО УПРАВЛЕНИЯ");   контур автоматизированного учета и контроля выдачи всех видов документов ГРВ ("ДОКУМЕНТИРОВАНИЕ");   контур автоматизированного учета и контроля учебных организаций ("УЧЕБНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ");   контур автоматизированного учета административных правонарушений ("ПРАВОНАРУШЕНИЯ");     Рис.2. Функциональное контуры     10. Каждый функциональный контур состоит, в свою очередь, из ряда специфических функций:   А. Контур государственного контроля накопления, хранения и использования информационных ресурсов о водительском составе - система единого государственного контроля информационных ресурсов о водительском составе, включенная в ведомственные автоматизированные информационные системы.   В. Контур автоматизированного учета и контроля подготовки и переподготовки лиц, испрашивающих право на управление ("ПОДГОТОВКА И ПЕРЕПОДГОТОВКА") - система автоматизированного учета и контроля физических лиц, испрашивающих право на управление транспортным средством, а также лиц, проходящих переподготовку с целью получения более высокой или другой категории.   Данный контур включает следующие функции:   - учет лиц, проходящих курсы подготовки и переподготовки;   - учет лиц, окончивших курсы подготовки и переподготовки и получивших соответствующие документы;   - учет лиц, сдавших квалификационные экзамены экстерном (без посещения курсов);   - учет документов об окончании водительских курсов;   - учет дипломов, дающих право на сдачу квалификационных экзаменов без дополнительной подготовки.   C. Контур автоматизированного учета и контроля результатов экзаменов ("ЭКЗАМЕН").   Данный контур включает следующие функции:   - автоматизация процесса сдачи теоретического экзамена;   - учет результатов квалификационных экзаменов.   D. Контур автоматизированного учета пригодности лиц к управ-лению транспортными средствами ("МЕДИЦИНСКИЕ ПОКАЗАНИЯ").   Данный контур включает следующие функции:   - учет пригодности к управлению транспортными средствами;   - учет медицинских справок.   E. Контур автоматизированного учета прав физических лиц на управление транспортными средствами ("ПРАВО УПРАВЛЕНИЯ") - авто-матизированный учет лиц, имеющих право управлять транспортным средством.   Данный контур включает следующие функции:   - учет возникновения права на управление транспортными средствами;   - учет ограничения и изменения права на управление транспортными средствами;   - учет прекращения права на управление транспортными средствами.   F. Контур автоматизированного учета и контроля выдачи всех видов документов ГРВ ("ДОКУМЕНТИРОВАНИЕ") - автоматизированный учет и контроль выдачи документов на территории Республики Молдова.   Данный контур включает следующие функции:   - учет выданных документов;   - учет изъятых водительских прав.   G. Контур автоматизированного учета и контроля учебных организаций ("УЧЕБНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ") - автоматизированный учет экономических агентов, занимающихся подготовкой и переподготовкой водитель-ского состава.   Данный контур включает следующие функции:   - учет состояния материально-технической базы экономических агентов;   - учет преподавательского состава;   - учет результатов проверок учебных учреждений.   H. Контур автоматизированного учета административных правонарушений ("ПРАВОНАРУШЕНИЯ") - автоматизированный учет совершенных водителями правонарушений, применяемых санкций и данных об их исполнении.   11. Общими функциями для всех функциональных контуров являются:   - учет и контроль документов, относящихся к ГРВ;   - учет бланков строгой отчетности;   - введение фильтрационных массивов, предусмотренных нормативными документами;   - выдача аналитической и статистической информации.   При выполнении всех указанных выше функций осуществляется контроль представленных документов и введенной информации с использованием уже имеющихся в ГРВ данных, а также данных других автоматизированных информационных систем и мануального учета.   Контур "МЕДИЦИНСКИЕ ПОКАЗАНИЯ" является общим для ГРВ и АИС "ЗДРАВООХРАНЕНИЕ".   Раздел IV. Организационная структура ГРВ   12. Основные функции, связанные с созданием и эксплуатацией ГРВ, возложены на Министерство информационных технологий и связи (рис. 3).         Рис.3. Организационная структура ГРВ    Агентство государственных услуг осуществляет прием квалификационных экзаменов и документирует водителей транспортных средств.  [Пкт.12 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   13. Отдельные функции выполняют следующие государственные органы:   Дорожная полиция Министерства внутренних дел ведет учет правонарушений, совершенных водителями транспортных средств и примененных к ним мер воздействия.   Управление информации Министерства внутренних дел ведет учет лиц, находящихся в розыске.   Подразделения Министерства здравоохранения осуществляют медицинское освидетельствование лиц на их пригодность к управлению транспортными средствами и выдачу соответствующих справок.   Государственная инспекция "INTEHAGRO" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности осуществляет выдачу свидетельств тракториста-механика.   Государственная инспекция по маломерным судам и служба спасения на воде Министерства экологии, строительства и развития территорий осуществляют документирование водителей маломерного водного транспорта.   Раздел V. Документы ГРВ   14. Все документы, используемые в ГРВ, можно разделить на следующие категории:   - документы, удостоверяющие личность;   - документы, подтверждающие прохождение курсов подготовки и переподготовки;   - медицинские документы;   - водительские документы;   - документы правовых единиц;   - технологические документы.   15. Документы, удостоверяющие личность   К документам, удостоверяющим личность, относятся:   - удостоверение личности гражданина Республики Молдова;   - удостоверение личности лица без гражданства;   - постоянный вид на жительство иностранного гражданина;   - временный вид на жительство иностранного гражданина и лица без гражданства;   - дипломатический паспорт;   - служебный паспорт.   16. Документы, подтверждающие прохождение курсов подготовки и переподготовки   К этой категории документов относятся:   - свидетельство об окончании водительских курсов;   - диплом высшего учебного заведения с автомобильной специализацией.   17. Медицинские документы   К медицинским документам относится справка о пригодности к управлению транспортными средствами.   18 Водительские документы   К этой категории документов относятся:   водительское удостоверение (рис. 4);           Рис.4. Образец водительского удостоверения    временное водительское удостоверение;   национальное водительское удостоверение иностранного гражданина;   свидетельство тракториста-механика;   удостоверение водителя маломерного водного транспорта (выдается Государственной инспекцией по маломерным судам и службой спасения на воде Министерства экологии, строительства и развития территорий);   временное разрешение на управление транспортным средством (выдается соответствующим уполномоченными органами взамен изъятых води-тельских удостоверений).   19. Документы правовых единиц   К документам правовых единиц относятся:   свидетельство о регистрации;   лицензия;   регистрационная карточка;   лицензионная карточка.   20. Технологические документы   К технологическим документам относятся:   протоколы квалификационных экзаменов;   карточка владельца водительского документа;   списки лиц, проходящих курсы подготовки и переподготовки;   выписки из ГРВ;   различного рода справки и квитанции;   анкеты-заявления для изготовления водительских удостоверений;   документы, подтверждающие водительский стаж (трудовая книжка и др.).   Раздел VI. Информационное пространство ГРВ   21. Информационное пространство ГРВ определяется структурой ин-формационного ядра и информационными потоками.   22. Структура информационного ядра   Как и любая информационная система, ГРВ формируется из ядра как некоторого неразрывного единства объектов учета и контроля системы и сценариев, по которым они взаимодействуют (рис. 5). Полe данных формируется путем проявления атрибутов объектов в результате их взаимодействия по штатным сценариям, носящим цикличный характер.           Рис.5. Структура информационного ядра    A. Объекты учета и контроля   Объектами учета и контроля являются:   право на управление транспортными средствами;   документы;   бланки документов строгой отчетности.   В. Идентификация объектов системы   Право на управление транспортными средствами идентифицируется порядковым номером, который является в то же время внутренним идентификатором.   Идентификация документов и бланков строгой отчетности осу-ществляется по комбинированному ключу, который содержит:   код документа + серию + номер.   Для осуществления связи с Государственным регистром населения и Государственным регистром правовых единиц используются идентификационные номера физического лица (IDNP) и правовой единицы (IDNO).   Идентификация физического лица   Основным идентифицирующим признаком физического лица является Государственный идентификационный номер физического лица IDNP, представляющий собой строго определенный порядок 13 буквенно-цифровых символов (рис. 6).        Рис.6. Государственный идентификационный номер физического лица    IDNP присваивается каждому физическому лицу при первоначальном внесении данных о нем в Государственный регистр населения, остается неизменным на протяжении всего периода существования этих данных и заносится во все документы физического лица.   Идентификация правовой единицы   Основным идентифицирующим признаком правовой единицы является Государственный идентификационный номер правовой единицы IDNO, представляющий собой строго определенный порядок 13 буквенно-цифровых символов (рис. 7).           Рис.7. Государственный идентификационный номер правовой единицы    С. Базовые сценарии   Базовые сценарии, посредством которых реализуются функции ГРВ, делятся на группы, связанные с вводом, актуализацией и выдачей информации. Группа сценариев, связанных с вводом и актуализацией информации, взаимо-действует с информационными объектами системы.   В ходе разработки концепции были составлены следующие сценарии:   1) право на управление   Право на управление предоставляется при:   подписании членами комиссии протокола сдачи квалификационных экзаменов;   замене документа (т.е. подтверждении ранее существовавшего права);   подтверждении права гражданина на управление транспортными средствами, полученного за пределами Республики Молдова.   Изменение права на управление осуществляется при:   изменении категории;   приостановлении права на управление транспортным средством.   Прекращение права:   в случае смерти лица или на основании решения судебной инстанции о его смерти;   при признании лица недееспособным (без ограничения срока);   в случае незаконного получения права на управление транспортными средствами.   2) документ   Первоначальная постановка на учет осуществляется:   при изготовлении;   при учете документов из других систем (например, внесение данных о национальном паспорте иностранного гражданина).   Обновление данных производится:   при объявлении документа недействительным;   при изменении срока его действия.   Снятие с учета - при уничтожении.   3) бланки документов строгой отчетности   Первоначальная постановка на учет - при изготовлении.   Обновление данных:   при передаче из одного подразделения в другое;   при объявлении их недействительными.   Снятие с учета:   при уничтожении;   при заполнении (изготовлении) документа.   D. Данные, содержащиеся в ГРВ:   a) данные о физическом лице:   IDNP;   фамилия;   имя;   имя отца (отчество);   дата рождения;   гражданство;   местожительство;   b) данные о курсах подготовки или переподготовки водителей:   дата зачисления;   дата окончания курсов;   категория транспортного средства, на управление которым испраши-вается право;   IDNO правовой единицы, организовавшей курсы обучения;   номер группы обучения;   c) данные о квалификационных экзаменах:   вид экзамена;   дата сдачи;   результат;   d) данные о праве управления:   дата возникновения права;   основания возникновения права;   категория транспортных средств, для которых предоставляется право управления;   дата лишения права;   основание лишения права;   состояние права;   e) данные о состоянии здоровья:   дата медицинского осмотра;   результаты медицинского осмотра;   f) данные о правонарушениях:   квалификация правонарушения;   дата совершения ;   наказание;   сумма штрафа;   исполнение наказания;   g) данные о документах:   тип;   серия;   номер;   дата выдачи;   срок действия;   состояние документа;   h) данные о бланках документов строгой отчетности:   тип;   серия;   номер;   дата выдачи;   срок действия;   состояние бланка;   i) данные о материально-технической базе экономических агентов, занимающихся деятельностью по подготовке и переподготовке водителей:   IDNO;   учебный транспорт;   помещения;   оборудование;   преподавательский состав;   дата проверки;   кто проводил проверку;   результаты проверки.   Е. Классификаторы   В целях обеспечения достоверности и сокращения объема хранимой в ГРВ информации используется система классификаторов, которые можно разбить на три группы:   - международные;   - национальные;   - внутрисистемные.   Внутрисистемные классификаторы разрабатываются и используются в рамках ГРВ только при отсутствии утвержденных международных и национальных классификаторов.   23. Источники информации и информационные потоки   Основными источниками информации для регистра служат данные, полученные в первую очередь в ходе подготовки водительского состава и документирования населения водительскими удостоверениями.   24. Основные источники информации (рис. 8):           Рис.8. Источники информации     Министерство информационных технологий и связи предоставляет сведения:   - о персональных данных физического лица;   - о смерти лица;   - о сдаче квалификационных экзаменов;   - о предоставлении права управления;   - об ограничении права;   - о лишении права;   - о выданных документах;   - об изготовленных бланках строгой отчетности;   - о правовых единицах, занимающихся деятельностью по подготовке и переподготовке водительского состава, и соответствующих лицензиях.   Министерство здравоохранения предоставляет данные о:   - выданных медицинских справках относительно пригодности лиц к управлению транспортными средствами;   - наложенных в отношении отдельных водителей ограничениях по управлению транспортными средствами.   Экономические агенты, занимающиеся деятельностью по подготовке и переподготовке водительского состава, предоставляют данные о:   - зачислении на курсы и сдаче выпускных экзаменов;   - выданных свидетельствах об окончании курсов.   Дорожная полиция Министерства внутренних дел предоставляет данные о:   - правонарушениях, допущенных водителями при управлении транспортными средствами;   - прекращении и ограничении прав на управление транспортными средствами;   - примененных мерах наказания;   - исполнении наказания.   Управление информации Министерства внутренних дел предоставляет данные о лицах, находящихся в розыске.   Судебные инстанции предоставляют данные о:   - примененных мерах наказания;   - восстановлении прав;   - признании водителей недееспособными (дееспособными);   - ограничении прав;   - исполнении наказания.   Государственная инспекция по маломерным судам и служба спасения на воде Министерства экологии, строительства и развития территорий предоставляет данные о выданных (изъятых) удостоверениях водителей маломерного водного транспорта.   Государственная инспекция "INTEHAGRO" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности предоставляет данные о выданных (изъятых) свидетельствах тракториста-механика.   Военная автоинспекция Министерства обороны предоставляют данные о:   - правонарушениях, допущенных водителями при управлении ведомственными транспортными средствами;   - примененных мерах наказания;   - водителях транспортных средств, временно лишенных права на управ-ление;   - исполнении наказания.   [Пкт.24 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   25. Пользователи системы   Потенциальными пользователями продукции и услуг из ГРВ являются органы публичной власти, физические и юридические лица, а также между-народные (иностранные) организации и предприятия - участники международного информационного обмена.   Информация из ГРВ предоставляется держателем регистра на основании контракта в соответствии с действующими нормативными актами.   26. Информационная платформа ГРВ   ГРВ является единственным источником информации о водительском составе для ведомственных автоматизированных информационных систем.   Совокупность информации из ГРВ и из ведомственных информацион-ных систем, накапливающих и обрабатывающих данные о различных аспек-тах жизни и деятельности физических лиц, составляет информационную платформу Государственного регистра водителей (рис. 9).           Рис.9. Информационная платформа Государственного регистра водителей     ГРВ использует данные следующих регистров:   Государственный регистр населения, который содержит данные о физических лицах и их документах;   Государственный регистр правовых единиц, в котором содержится информация о правовых единицах, видах деятельности, регистрационных документах и печатях;   Государственный регистр транспорта, содержащий данные о транс-портных средствах;   Регистр образования, контролирующий процесс обучения и выдачи дипломов, предоставляющих возможность получения права на управление транспортными средствами;   Регистр здравоохранения, который должен обеспечивать контроль состояния здоровья физического лица и учет выдаваемых документов медицинского характера;   Отдельно следует отметить регистры специальных учетов, входящие в состав системы государственного контроля правовой и финансовой дисциплины Национальной информационной системы (см. рис.1). Речь идет в первую очередь о судебном регистре и криминогенном контуре.   Держателями указанных регистров являются органы публичной власти, назначенные соответствующими правительственными постановлениями.   Раздел VII. Технологическое   пространство ГРВ   27. Уровни ГРВ   В соответствии с административно-территориальным делением Респуб-лики Молдова и организационной структурой подразделений, участвующих в создании ГРВ, система образована в двух уровнях (рис. 10):   - центральный;   - локальный.   Каждый из уровней содержит один или несколько информационно-телекоммуникационных комплексов.           Рис.10. Уровни ГРВ     Территориальное расположение информационно-телекоммуникационных комплексов центрального и локального уровней показано на рис. 11.       Рис.11. Расположение информационно-телекоммуникационных комплексов        28. Назначение и состав информационно-телекоммуникационного комплекса центрального уровня   Информационно-телекоммуникационный комплекс центрального уров-ня находится в муниципии Кишинэу и предназначен для обеспечения фун-кционирования организаций, привлеченных к созданию и эксплуатации ГРВ, а также для управления этой системой и производства документов.   В состав информационно-телекоммуникационного комплекса центрального уровня входят (рис. 12):   центральный банк данных;   автоматизированные рабочие места (АРМ) администраторов системы;   автоматизированные рабочие места системных аналитиков;   локальные вычислительные сети (ЛВС) организаций, участвующих в ведении ГРВ. Каждая из указанных ЛВС включает автоматизированные рабочие места администраторов соответствующих подсистем и автоматизированные рабочие места сотрудников указанных организаций;   локальная вычислительная сеть и технический комплекс по произ-водству документов;   телекоммуникационное оборудование для обеспечения связи автоматизированных рабочих мест и локальных вычислительных сетей с централь-ным банком данных, а также всего комплекса - с региональными и локальными информационно-телекоммуникационными комплексами.       Рис.12. Информационно-телекоммуникационный комплекс  центрального уровня        Несколько функциональных модулей, выполняющих конкретные функции, могут быть сгруппированы на одном автоматизированном рабочем месте или, наоборот, один и тот же функциональный модуль может быть установлен на нескольких однотипных автоматизированных рабочих местах по указанию администратора системы и администраторов соответствующих подсистем.   29. Центральный банк данных   Центральный банк данных служит для хранения и обработки информации, содержащейся в ГРВ, и состоит из следующих частей (рис.13):        Рис.13. Структура центрального банка данных    хранилище данных, используемое для постоянного хранения полной информации об объектах учета и контроля и документах, включая данные о документах, на основании которых актуализировалась информация (карточки), об этапах принятия решений, датах их принятия и фамилиях сотруд-ников, принявших эти решения;   база форматов, предназначенная для обеспечения безопасности при работе с удаленными пользователями, а также для хранения классификаторов и определения права доступа к информации того или иного пользователя. Связь автоматизированных рабочих мест пользователей с центральным банком данных осуществляется только через базу форматов;   технологические базы данных, предназначенные для временного хранения информации, поступившей с нижних уровней и требующей приня-тия решения уполномоченными сотрудниками, а также для осуществления всех необходимых проверок при принятии решения. Информация из техноло-гической базы данных  закладывается в хранилище данных только после принятия окончательного решения по формуляру.   производственная база данных, предназначенная для контроля всех этапов производства документов, а также для хранения информации о расходных материалах. Для этой базы данных предусмотрен обмен информа-цией только с технологической базой данных;   витрины данных, представляющие собой базы данных с выдержками из центрального хранилища данных, посредством которых пользователям обеспечивается быстрый и удобный доступ к необходимой информации без предоставления доступа к хранилищу данных. Витрины данных могут предоставлять отдельным категориям пользователей данные в наиболее удобном для использования виде. Одновременно они являются одним из элементов защиты информации от несанкционированного доступа, так как содержат толь-ко объем данных, доступный пользователю. Обновление данных в витринах осуществляется автоматически при актуализации информации, содержащейся в хранилище данных.   В свою очередь, ГРВ использует витрины данных других информацион-ных систем, и прежде всего Государственного регистра населения, Государственного регистра правовых единиц и Государственного регистра транспорта.   Обмен информацией между составными частями центрального банка данных осуществляется путем определенных охраняемых процедур, не доступных для внешних пользователей, являющихся элементами системы защиты банка данных.   30. Структура хранилища данных   В хранилище данных входят следующие базы данных:   "Право управления", содержащая данные о праве физических лиц на управление транспортными средствами;   "Документ", содержащая данные о жизненном цикле бланков строгой отчетности и самих документов, а также об их текущем состоянии (действительный, просроченный, утерянный, изъятый и т.д.).   Кроме того, в хранилище данных включена база данных "Фильтр", предназначенная для хранения фильтрационных массивов. Примером такого массива может служить список водителей, находящихся в розыске.   31. Программно-технический комплекс центрального уровня   Программно-технический комплекс центрального уровня состоит из следующих компонентов:   серверы банков данных:   1)  Risk HP-9000 class K;   2)  Risk HP-9000 class D;   3)  HP NetServer (LC-3, LDPRO, LHPRO, E30, E45).   операционные системы - HP-UX 10.20 и SUN-Solaris 5.2.;   система управления банком данных - Informix 7.3.   Программное обеспечение для пользователей разработано на Visual FoxPro, Borland Delphi, Java.   Автоматизированные рабочие места базируются на персональных компьютерах Pentium с операционной системой Windows.   32. Назначение и состав информационно-телекоммуникационного комплекса локального уровня   Информационно-телекоммуникационные комплексы локального уровня расположены в районных центрах и служат для обеспечения функционирования всех задействованных организаций, а также для управления системой.   В состав информационно-телекоммуникационного комплекса локального уровня входят (рис. 14):   витрина данных;   технологическая база данных;   автоматизированное рабочее место администратора системы;   локальные вычислительные сети задействованных организаций;   телекоммуникационное оснащение для обеспечения связи автоматизированных рабочих мест и локальных вычислительных сетей с витриной данных, а также всего комплекса - с центральным информационно-телекоммуникационным комплексом.           Рис.14. Информационно-телекоммуникационный комплекс    локального уровня     Несколько функциональных модулей, выполняющих конкретные функ-ции, могут быть сгруппированы на одном автоматизированном рабочем месте или наоборот - один и тот же функциональный модуль может быть установлен на нескольких однотипных автоматизированных рабочих местах по указанию администратора системы и администраторов соответствующих подсистем.   Технологическая база данных служит для накопления информации, передаваемой на центральный уровень, с целью уменьшения нагрузки на каналы связи или в случае отсутствия связи по техническим причинам.   33. Программно-технический комплекс локального уровня   Автоматизированные рабочие места локального уровня базируются на персональных компьютерах Pentium с операционной системой Windows.   Программное обеспечение для пользователей разработано на Visual FoxPro, Borland Delphi, Java.   34. Информационно-телекоммуникационная сеть   Топология и технические параметры информационно-телекоммуникационной сети определяются оператором Национальной сети передачи данных, назначенным Правительством.   Раздел VIII.    Обеспечение защиты информации    35. Определение   Под системой информационной безопасности понимается единая совокупность правовых и морально-этических норм, организационных (административных) мер и программно- технических средств, направленных на противодействие опасностям, угрожающим ГРВ, и сведение до минимума возмож-ного ущерба пользователям и владельцам информации.   36. Цель защиты информации   Основной целью защиты информации в ГРВ является предотвращение любого несанкционированного вмешательства в процесс его функциони-рования, а также попыток хищения, модификации данных, выведения из строя или разрушения его компонентов, то есть защита всех компонентов системы: оборудования, программного обеспечения, данных (информации) и персонала.   37. Угрозы безопасности   Важнейшими аспектами проблемы обеспечения безопасности ГРВ являются определение, анализ и классификация возможных угроз для его безопасности.   Под угрозой обычно понимается возможное событие, действие (воздействие), процесс или явление, которое может нанести ущерб чьим-либо инте-ресам.   Наиболее серьезными видами угроз, которые учитывались при создании системы безопасности ГРВ, были:   аварии систем электро-, водо- и теплоснабжения;   сбои или отказы в работе технических средств системы;   последствия ошибок проектирования и разработки компонентов сис-темы (аппаратных средств, технологии обработки информации, программ, структур данных и т.п.);   ошибки эксплуатации (пользователей, операторов и другого персона-ла);   преднамеренные действия нарушителей и злоумышленников.   38. Общие требования к безопасности   Основной принцип регистрового учета - персонификация, что предполагает строгое соблюдение конфиденциальности информации. В базу дан-ных ГРВ вносятся персональные данные, работа с которыми регулируется посредством:   сертификации и аттестации информационных подсистем персональных данных;   лицензирования работы с персональными данными;   международных соглашений о трансграничной передаче персональных данных.   Требования к безопасности, содержащиеся в эксплуатационных доку-ментах, обеспечивают безопасность при монтаже, наладке, эксплуатации и ремонте технических средств и соответствуют действующим стандартам и Правилам техники безопасности при эксплуатации пользователем электро-установок.   Концептуальная модель информационной безопасности ГРВ показана на рис. 15           Рис.15. Концептуальная модель безопасности ГРВ     39. Защита информации от несанкционированного доступа   Система защиты информации включает организационные меры и программно-аппаратные методы и средства, обеспечивающие блокирование:   оттока информации по техническим каналам;   несанкционированного доступа к ресурсам сети.   Организационные меры осуществляются соответствующими службами и исключают неконтролируемый доступ посторонних лиц к техническим сред-ствам информационно- телекоммуникационной сети, к магнитным носи-телям, средствам выдачи бумажных копий, кабельным системам.   Программно-аппаратные средства защиты от несанкционированного доступа обеспечивают:   идентификацию защищаемых ресурсов;   аутентификацию защищаемых ресурсов и пользователей;   конфиденциальность информации, циркулирующей в системе;   аутентифицированный обмен данными;   целостность данных при возникновении, передаче, использовании и хранении информации;   авторизованный доступ ко всем ресурсам системы в условиях нормальной эксплуатации;   разграничение доступа пользователей к системе;   разграничение доступа пользователей к защищаемым ресурсам;   управление (обозначение права доступа к защищаемым ресурсам, обработка информации из регистров, установка и снятие системы защиты);   регистрацию действий по входу пользователей в систему и выходу из нее, а также случаев нарушения прав доступа к защищаемым ресурсам;   контроль целостности и оперативности системы защиты;   безопасность в аварийных ситуациях.   40. Сохранность информации в случае аварии   Сохранность информации в случае аварий в информационно-телекомуникационной сети обеспечивается при:   отказе (сбое) отдельных технических средств;   сбое в электропитании.   41. Защита информации от воздействия внешних факторов   На работоспособность технических и программных средств информационно-телекоммуникационной сети не влияют существующие в зоне эксплуатации электрические и магнитные поля, возможные повреждения источников питания и стихийные природные бедствия.   Заключение   В целях создания автоматизированной информационной системы учета и контроля лиц - обладателей права управления транспортными средствами необходимо осуществление следующих мероприятий:   - разработка и внедрение нового программного обеспечения, позволяющего автоматизировать изложенные выше функции;   - техническое переоснащение Главного управления регистрации транс-порта и квалификации водительского состава и его территориальных подраз-делений;   - создание Национальной информационно-телекоммуникационной сети передачи данных.   В перспективе предполагается введение электронного чипа в водитель-ские удостоверения, что позволит актуализировать информацию, содержа-щуюся в документе, повысит степень его защиты и одновременно облегчит и ускорит считывание информации с документа.     Рис. 15. Концептуальная модель безопасности ГРВ.   Рис. 11. Расположение информационно-телекоммуникационных комплексов.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1058   от 6 августа 2002 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   О ГОСУДАРСТВЕННОМ РЕГИСТРЕ ВОДИТЕЛЕЙ     I. Общие положения   1. Государственный регистр водителей - единая автоматизированная информационная система учета водителей, лиц, испрашивающих водительские права (далее - кандидаты в водители), экономических агентов, осуществляющих подготовку и переподготовку водителей, и выданных ими документов, а также других факторов, способствующих безопасности дорожного движения и неотвратимости наказания за совершенные правонарушения и преступления.   2. Государственный регистр водителей является составной частью Национальной информационной системы.   3. Основными объектами учета и контроля Государственного регистра водителей являются право на управление транспортным средством, выдаваемые водителям документы, а также другие факторы, связанные с подготовкой и переподготовкой водителей.   Основные объекты учета и контроля:   - право на управление транспортным средством;   - документы;   - бланки документов строгой отчетности.   4. Государственный регистр водителей ведется на государственном языке в электронной форме, с автоматическим составлением реестров на различных, включая бумажные, носителях.   5. В настоящем положении используются основные понятия и определе-ния, изложенные в Концепции об автоматизированной информационной системе "Государственный регистр водителей"   II. Содержание Государственного   регистра водителей   6. Государственный регистр водителей имеет следующую структуру:   а) данные о физическом лице:   - IDNP;   - фамилия;   - имя;   - имя отца (отчество);   - дата рождения;   - гражданство;   - место жительства;   b) данные о курсах подготовки или переподготовки водителя:   - IDNO правовой единицы, организовавшей курсы обучения;   - номер учебной группы;   - категория транспортного средства, на управление которым испрашивается право;   - дата зачисления  на курсы обучения;   - дата окончания курсов обучения;   с) данные о  квалификационных экзаменах:   - вид экзамена;   - дата сдачи;   - результат;   d) данные о праве управления:   - дата возникновения права;   - основания возникновения права;   - категории транспортных средств, на управление которыми предоставлено право;   - дата ограничения права;   - основания ограничения права;   - дата лишения права;   - основания лишения права;   - состояние права ;   e) данные о состоянии здоровья:   - дата медицинского осмотра;   - результаты медицинского осмотра;   f) данные о правонарушениях:   - квалификация правонарушения;   - дата совершения;   - наказание;   - сумма штрафа;   - исполнение наказания;   g) данные о документах:   - тип;   - серия;   - номер;   - дата выдачи;   - срок действия;   - состояние документа;   h) данные о бланках строгой отчетности:   - тип;   - серия;   - номер;   - дата выдачи;   - кому выданы;   - срок действия;   - состояние бланка;   i) данные о материально-технической базе экономических агентов, занимающихся деятельностью по подготовке и переподготовке водителей:   - IDNÎ;   - учебный транспорт;   - помещения;   - оборудование;   - преподавательский состав;   - дата проверки;   - кто проводил проверку;   - результаты проверок.   III. Порядок ведения Государственного регистра водителей   7. Ведение Государственного регистра водителей заключается в первичном внесении, актуализации, исключении и архивном хранении информации.   8. Первичное внесение данных в Государственный регистр водителей осуществляется Агентством государственных услуг на основании решения о предоставлении права на управление транспортным средством, принятого уполномоченным на то государственным учреждением.  [Пкт.8 изменен  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   9. Актуализация данных Государственного регистра водителей  состоит в систематическом внесении в него изменений и дополнений на основании информации, представляемой согласно регламенту:   а) Агентством государственных услуг :  [Пкт.9 подпкт.а) изменен  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   - о персональных данных физического лица;   - о смерти лица;   - о сдаче квалификационных экзаменов ;   - о присвоении квалификации;   - об отмене права;   - об ограничении права;   - о выданных документах;   - об изготовленных бланках документов строгой отчетности;   - о правовых единицах, выполняющих деятельность по подготовке и переподготовке водительского состава, и соответствующих лицензиях;   b)  Министерством здравоохранения:   - о выданных медицинских справках относительно пригодности лиц к управлению транспортными средствами;   - об ограничениях прав на управление транспортными средствами, применяемых в отношении отдельных водителей;   с)  экономическими агентами, занимающимися деятельностью по подготовке и переподготовке водителей:   - о зачислении на курсы и сдаче выпускных экзаменов;   - о выданных свидетельствах об окончании курсов;   d)  Министерством внутренних дел:   - о правонарушениях, допущенных водителями при управлении транспортными средствами;   - о примененных мерах наказания;   - о лицах, находящихся в розыске;   - об исполнении наказаний;   е)  судебными инстанциями:   - о примененных мерах наказания;   - о восстановлении  прав;   - о признании водителей недееспособными (дееспособными);   - об ограничении  прав;   - об исполнении наказаний;   f)  Министерством экологии, строительства и развития территорий:   - о выданных (изъятых) удостоверениях водителей маломерного водного транспорта;   g)  Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности:   - о выданных (изъятых) свидетельствах тракториста-механика;   h) Военной автоинспекцией Министерства обороны:   - о правонарушениях, допущенных водителями при управлении ведомственными транспортными средствами;   - о примененных мерах наказания;   - о водителях, временно лишенных права на управление;   - об исполнении наказаний.   [Пкт.9 подпкт.h)  изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   10. Все изменения, внесенные в Государственный регистр водителей, хранятся в хронологическом порядке.   11. Исключение данных из Государственного регистра водителей и перевод их в архив производится:   - в случае смерти физического лица;   - при признании физического лица недееспособным;   - при аннулировании результатов экзаменов.   12. Срок хранения данных в архиве - не менее 75 лет.   13. Информация в Государственный регистр водителей вносится только на основании документов, подтверждающих достоверность данных. Реквизиты подтверждающих документов также вносятся в регистр.   14. В случае утери или уничтожения данных Государственного регистра водителей производится их восстановление, о чем делается соответствующая запись в установленном порядке.   IV. Предоставление информации из   Государственного регистра водителей   15. Данные из Государственного регистра водителей, заверенные уполномоченным государством лицом, а также любая копия или выписка из него являются документом, имеющим юридическую силу.   16. Информация из Государственного регистра водителей предоставляется органам публичного управления, юридическим и физическим лицам на основании договора.   Органам публичного управления информация из Государственного регистра водителей предоставляется на бумажных носителях в установленном порядке.   Договор о предоставлении информации содержит цель востребования ин-формации и порядок ее использования, объем и структуру данных, форму и язык документа, тип носителя, на котором выдаются данные, периодичность выдачи и меры по защите данных, порядок проведения контроля и предоставления информации ( платно, бесплатно). Если информация выдается за плату, то дополнительно указываются сумма и смета материальных расходов, связанных с использованием, обработкой и предоставлением данных.   V. Ответственность за ведение Государственного регистра водителей транспортных средств и использование предоставленной информации    17. Агентство государственных услуг является держателем Государственного регистра водителей и определяет порядок его ведения, формирования, хранения и использования государственных информационных ресурсов, который отражается в соответствующих ведомственных и межведомственных приказах и инструкциях.  [Пкт.17 изменен  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   18. Должностные лица, в обязанности которых входит ведение Государственного регистра водителей, несут персональную ответственность за полноту, достоверность, целостность и защиту информации, содержащейся в нем в соответствии с действующим законодательством.   19. Органы публичного управления, физические и юридические лица, использующие информацию из Государственного регистра водителей, несут ответственность за ее разглашение в соответствии с действующим законодательством.    20. Качество данных, порядок формирования и использования государственных информационных ресурсов о водителях обеспечиваются системой внутреннего и внешнего контроля.    