    HGA1050/2001 Внутренний номер:  297317  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1050 от  04.10.2001   об утверждении Национальной программы развития службы крови на 2002-2006 годы  Опубликован : 12.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124 
    статья № : 1120     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях оказания оперативной и качественной медицинской трансфузиологической помощи  населению, обеспечения безопасности трансфузионной терапии и удовлетворения потребностей лечебных учреждений   республики в лабильных и стабильных препаратах крови Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Национальную программу  развития   службы   крови на 2002-2006 годы согласно приложению № 1;   персональный состав Межведомственной комиссии п о контролю за реализацией Национальной программы развития службы крови на 2002-2006 годы согласно  приложению  № 2.   2. Установить, что финансирование предусмотренных в данной программе мероприятий будет осуществляться в пределах средств, выделенных на эти цели в  государственном бюджете  и  бюджетах административно-территориальных единиц на соответствующий год.   3. Министерству здравоохранения разработать механизм реализации, координировать и проверять выполнение указанной программы, а в случае необходимости вносить соответствующие изменения.    4. Заинтересованным министерствам и органам местного публичного управления представлять  ежегодно  Правительству Республики  Молдова  информацию о ходе выполнения Национальной программы  развития  службы  крови на  2002-2006 годы.        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения                                            Андрей ГЕРМАН   министр финансов                                                         Михаил МАНОЛИ     Кишинэу, 4 октября 2001 г.   № 1050.         anexa   