    HGO1062/2002 Внутренний номер:  297378  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1062 от  08.08.2002   о деятельности Министерства иностранных дел  Опубликован : 15.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117 
    статья № : 1182    В результате оценки хода выполнения Министерством иностранных дел  Программы деятельности Правительства Республики Молдова  "Возрождение экономики - возрождение страны" отмечено следующее.  Министерство иностранных дел  провело большую работу по продвижению внешней политики Республики Молдова как в многосторонних, так и в двусторонних связях, а также по созданию благоприятных условий для построения демократического правового государства.  Так, среди важнейших акций можно назвать вступление Республики Молдова во Всемирную торговую организацию, присоединение к Пакту стабильности для Юго-Восточной Европы и приглашение к участию в Европейской конференции.  Одним из самых ценных достижений в экономической  дипломатии можно считать подписание в рамках Пакта стабильности Меморандума согласия для упрощения и либерализации торговли.  Что касается двусторонних отношений, то был подготовлен и осуществлен ряд официальных и рабочих визитов руководства страны в зарубежье, а также визитов на высшем уровне делегаций из других стран в Республику Молдова.  Особое внимание было  уделено укреплению двусторонней и многосторонней правовой базы. До настоящего времени Республика Молдова подписала 961 двустороннее соглашение и 558 многосторонних соглашений, в том числе в рамках Содружества Независимых Государств - 267 соглашений и в рамках Европейского Сообщества - 67 соглашений.  Были также завершены переговоры, подписан и ратифицирован Договор о дружбе и сотрудничестве с Российской Федерацией.  Знаменательным в этом отношении было принятие Закона о дипломатической службе, который устанавливает правовой режим деятельности органов дипломатической службы, их цели, а также общие принципы создания центрального отраслевого публичного учреждения для реализации внешней политики.  В деятельности Министерства иностранных дел наряду с достигнутыми  успехами были выявлены и некоторые недостатки.  Отмечается низкая эффективность деятельности дипломатических миссий и представительств, консульских бюро в продвижении экономических интересов государства,  что требует активного  включения их в решение проблем, связанных с торгово-экономическим сотрудничеством.  В этом аспекте следует отметить ряд недостатков в  работе по продвижению имиджа Республики Молдова за рубежом, вследствие чего страна и далее остается неизвестной для иностранных экономических агентов и инвесторов.  Наблюдается наличие некоторых затруднений в создании торгово-экономических бюро (отделов) в составе дипломатических миссий за рубежом, целью которых является защита экономических интересов Республики Молдова и прав экономических агентов Республики Молдова  в странах их пребывания.  В сфере учета и оборота документации также наблюдаются отклонения от нормативных актов по делопроизводству.  В целях повышения эффективности деятельности Министерства иностранных дел  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению представленную Министерством иностранных дел информацию о реализации  Программы  Правительства Республики Молдова "Возрождение экономики - возрождение страны" в области внешней политики.  2. Квалифицировать в основном как удовлетворительную работу  Министерства иностранных дел  по выполнению Программы Правительства Республики Молдова  "Возрождение  экономики - возрождение страны".  3. Министерству иностранных дел  принять соответствующие меры для более интенсивного продвижения политических и экономических интересов государства и совместно с другими министерствами и департаментами активно  включиться в:  деблокирование внешнего финансирования и кредитования;  привлечение иностранных инвестиций;  ликвидацию информационного вакуума и продвижение благоприятного имиджа Республики Молдова за рубежом;  развитие экспорта молдавских товаров и внешней торговли;  привлечение финансирования и совместного финансирования инвестиционных проектов и проектов технической помощи;  процесс реализации возможностей, которые Республика Молдова  может выгодно использовать в сотрудничестве с международными организациями;  создание новых торгово-экономических бюро (отделов) в составе посольств Республики Молдова в Российской Федерации, Украине, Республике  Беларусь и Румынии;  разработку плана мероприятий по принятию Республикой Молдова председательства в Комитете Министров  Совета Европы на май-ноябрь 2003 г., в частности по ликвидации задолженности по взносам (срок - сентябрь текущего года).  4. Министерству иностранных дел  совместно с Министерством экономики:  представить    предложения и конкретные мероприятия по реализации стратегических задач европейской интеграции, исходя из интересов государства,  геополитической ситуации и основных приоритетов в развитии политических и экономических связей с соседними странами и другими государствами мира (срок - июль текущего года);  обсудить  и информировать Правительство о степени эффективности работы почетных консулов Республики Молдова, аккредитованных за рубежом, и внести предложения о целесообразности их дальнейшей деятельности.  5. Министерству иностранных дел:  ускорить создание  государственной протокольной службы;  интенсифицировать переговоры, преимущественно со странами, в развитии экономических связей с которыми Республика Молдова особенно заинтересована, относительно  открытия их дипломатических миссий в Республике Молдова;  ускорить разработку положения о дипломатических миссиях и консульских отделах,  включающего функциональные задачи и обязанности дипломатов;  поручить дипломатическим миссиям, консульским отделам и постоянным представительствам дальнейшую мониторизацию экономического законодательства государств пребывания, ориентируя их деятельность на развитие торговых связей с соответствующими странами и предупреждение ситуаций, которые могли бы отрицательно повлиять на торговлю с этими странами;  пересмотреть и дополнить  перечень министерств и департаментов, которым распределяются тома официального издания "Tratate interna\ionаle la care Republica Moldova este parte";  организовать представление послами Республики Молдова  на заседание Правительства отчетов о проведенной работе;  принять меры по недопущению в дальнейшем нарушений положений законодательства в финансовой деятельности дипломатических и консульских миссиях;  обеспечить устранение выявленных недостатков;  рассмотреть на заседании коллегии положения настоящего постановления и принять необходимые меры по их выполнению,  проинформировав об этом Правительство  до 5 сентября текущего года.  6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики                   Штефан ОДАЖИУ  министр иностранных дел                       Николае ДУДЭУ  министр финансов                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 8 августа 2002 г.  № 1062.    