    HGO1066/2002 Внутренний номер:  297398  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1066 от  14.08.2002   об организации культурных мероприятий, посвященных годовщине освобождения Молдовы из-под оккупации  Опубликован : 15.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117 
    статья № : 1184    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Рекомендовать Республиканскому фонду и местным фондам социальной поддержки населения предоставить материальную помощь в размере 50 леев каждому участнику боевых действий по освобождению Молдовы.  2. Рекомендовать местным органам публичного управления организовать 24 августа текущего года:  культурные мероприятия на местах;  благотворительные акции для участников второй мировой войны;  возложение цветов на могилы героев, павших в боях за освобождение Молдовы.  3. Разрешить установку в срок до 24 августа 2002 г. бюстов полководцев И. С. Конева, Р. Я. Малиновского и Ф. И. Толбухина на гранитных пьедесталах Аллеи героев в с. Малиновское коммуны Рэкэрия уезда Бэлць за счет накопленных внебюджетных средств.  4. Министерству культуры обеспечить выполнение бюстов на высоком художественном уровне.  5. В целях обеспечения дальнейшей эффективной деятельности по патриотическому воспитанию молодежи передать Мемориально-скульптурную композицию на Аллее героев в с. Малиновское коммуны Рэкэрия уезда Бэлць на баланс Министерства культуры и включить ее в состав Мемориального музея Штаба 2-го Украинского фронта в с. Малиновское коммуны Рэкэрия уезда Бэлць - филиала Национального музея истории Молдовы.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр культуры        Ион ПЭКУРАРУ  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 14 августа 2002 г.  № 1066.    