    HGO1056/2005 Внутренний номер:  297347  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1056 от  07.10.2005   об утверждении Меморандума о взаимодействии между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Национальным управлением по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Румынии в сфере противодействия легализации ("отмыванию") доходов, полученных преступным путем, подписанного в Кишинэу 6 сентября 2005 года  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 1136    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Меморандум о взаимодействии между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Национальным управлением по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Румынии в сфере противодействия легализации ("отмыванию") доходов, полученных преступным путем, подписанный в Кишинэу 6 сентября 2005 года.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать румынскую сторону об утверждении указанного меморандума.   3. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией принять необходимые меры по реализации данного меморандума.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции           Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 7 октября 2005 г.    № 1056.        