    HGА1062/1999 Внутренний номер:  297375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1062 от  11.11.1999   об утверждении Положения о Координационном совете по статистике  Опубликован : 17.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-129 
    статья № : 1128     УТРАТИЛО СИЛУ ПП905 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.943 В соответствии  с ПостановлениемПравительстваРеспубликиМолдова  N559от  17  июня  1999  г. "О  создании  Координационного  совета  по статистике"  (Официальный  монитор,  1999 г., N 65-66, ст.  590)  и  для обеспечения деятельности данного совета Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение   о   Координационном   совете   по   статистике (прилагается).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                             Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                                                                         Александру МУРАВСКИ   министр юстиции                                                                                               Ион ПЭДУРАРУ     Кишинэу, 11 ноября 1999 г.   N 1062.        Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 1062 от 11 ноября 1999 г.       ПОЛОЖЕНИЕ   о Координационном совете по статистике     I. Общие положения     1. Координационный совет по статистике (в дальнейшем - совет) создан Постановлением Правительства Республики Молдова N 559 от 17 июня 1999 г. во   исполнение  статьи  6  Закона  о  статистике.  Деятельность  совета направлена    на    решение    вопросов,   возникающих   в    связи    с макроэкономическими  данными,  развитием новых статистических  систем  и осуществлением    государственной   политики   в   области   статистики, обеспечением  объективного,  гласного и научного характера  методологий, показателей,  классификаций  и  методов, используемых  в  статистической деятельности,   приведением   национальной  статистической   системы   в соответствие   с   требованиями  рыночной  экономики  и   международными стандартами   с   целью  обеспечения  наиболее  достоверного   отражения социально-экономических  и  демографических  процессов,  происходящих  в стране. 2. Совет выполняет  двойную  роль: с одной стороны, он  обеспечивает связь  с  производителями  официальных статистик, с  другой  -  является связующим  звеном  с  пользователями  статистики и в  первую  очередь  с общественностью.       II. Основные функции совета  3. Совет координирует    процессы   совершенствования   национальной статистической системы: участвует в разработке   общей   стратегии   развития   национальной статистической системы; рассматривает,  в  какой  степени существующий  фонд  статистических данных,  годовые  программы  статистических и  социологических  работ  и изданий обеспечивают потребности общества в статистической информации, а также  периодичность,  сроки и объемы представляемых данных, и вносит  в Правительство   предложения  по  развитию  национальной   статистической системы; изучает потребности  публичных властей в статистической информации и определяет  первоочередные работы, которые необходимо включать в годовые программы  статистических  и социологических работ и изданий в  пределах выделяемых бюджетных средств;  внедряет в статистическую  деятельность передовые концепты,  модели, методы,  технику  и инструменты, обеспечивающие качество  статистических данных  и информации, распространяемых внутри страны и на  международной арене;  предлагает меры    по    соблюдению   конфиденциального    характера индивидуальной   статистической   информации,   представляемой   органам государственной статистики физическими и юридическими лицами;  дает заключения    на    дополнения   и   изменения,   вносимые    в законодательные акты, касающиеся статистической деятельности;  рассматривает    вопросы    эффективности   использования    внешней технической   помощи,   финансовых  средств,  выделяемых   для   научных исследований  (государственный  заказ),  и предлагаемые проекты  в  этой области  для совершенствования порядка использования финансовых ресурсов и обеспечения развития национальной статистической системы.  Совет информирует  общественность  о деятельности и положении дел  в области статистики.      III. Состав и руководство совета   4. Координационный  совет  по статистике состоит  из  представителей всех  основных  пользователей  статистической информации и  других  лиц, компетентных  в области экономики и статистики. Члены совета назначаются постановлением  Правительства  и теряют членство с  момента  прекращения работы  в  органах  или учреждениях, которые они  представляют.  Функции освобожденных  членов  совета выполняются лицами, вновь назначенными  на эти   должности,   без  утверждения  их  дополнительным   постановлением Правительства.   Руководит   советом  председатель,  помогают  ему   его заместитель и секретарь, назначаемые Правительством.   5. В зависимости  от  сложности  и специфики рассматриваемых  тем  в работе  совета могут участвовать в качестве приглашенных и другие лица - представители  органов  центрального и местного  публичного  управления, учебных  и  научных учреждений, предприятий, средств информации,  других пользователей статистических данных.      IV. Порядок работы совета     6. Совет осуществляет   свою   работу   на   пленарных   заседаниях, проводимых,  как  правило,  один  раз в квартал, при  участии  не  менее половины   его   членов.  Заседания  проводятся  под   председательством председателя совета или его заместителя. 7. Техническая   работа  секретариата  обеспечивается  Департаментом статистических и социологических исследований.   8. Решения совета    принимаются   простым   большинством    голосов присутствующих  на заседании членов. В случае равного количества голосов голос председателя является решающим.    9. Члены совета   могут  участвовать  в  работе  заседаний  коллегии Департамента  статистических  и  социологических исследований  с  правом совещательного голоса.        