    HGO1061/2000 Внутренний номер:  297370  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1061 от  20.10.2000   о некоторых мерах по выполнению Постановления Правительства Республики Молдова № 481 от 22 мая 2000 г.  Опубликован : 26.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133 
    Промульгирован : 20.10.2000    Во исполнение положений Постановления Правительства Республики Молдова № 481 от 22 мая 2000 г. "О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2000-2001 гг." (Официальный монитор, 2000 г., № 63-64, ст. 563), а также учитывая критическое положение, образовавшееся в теплоэнергетическом комплексе в связи с подготовкой к зиме, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отраслевым министерствам внести изменения в планы финансирования подведомственных учреждений, уменьшив ассигнования, предусмотренные на ноябрь-декабрь для расчета с предприятиями энергетического комплекса, и, соответственно, увеличив ассигнования на октябрь текущего года.  2. Министерству финансов обеспечить авансовое перечисление средств, предусмотренных в планах финансирования бюджетных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, предприятиям, оказывающим коммунальные услуги.  3. Предприятиям энергетического комплекса в IV квартале текущего года оказать услуги бюджетным учреждениям в пределах осуществленных авансовых платежей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  контрассигнует:  министр финансов       Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 20 октября 2000 г.  № 1061.     