    HGO106/2001 Внутренний номер:  297362  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 106 от  07.02.2001   об утверждении Программы мероприятий, посвященных Году молодежи  Опубликован : 15.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 144     В целях выполнения Указа Президента Республики Молдова № 1847-II от 1 января 2001 г. "О провозглашении 2001 года Годом молодежи" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 1-4, ст. 9) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Программу мероприятий, посвященных Году молодежи (прилагается).   2. Выделить из резервного фонда Правительства Министерству образования и науки 300 тыс. леев на частичную реализацию мероприятий, предусмотренных в вышеуказанной программе.   3. Министерству образования и науки совместно с Министерством финансов представить Правительству предложения по внесению изменений в Закон о бюджете на 2001 год с целью выделения 2 млн. леев для создания национального центра молодежи.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   заместитель министра   образования и науки                                 Ион КОНСТАНДОГЛО   министр финансов                                     Михаил МАНОЛИ     Кишинэу, 7 февраля 2001 г.   № 106.     Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 106   от 7 февраля 2001 г.     Программа мероприятий,   посвященных году молодёжи        №  Наименование мероприятий  Срокисполнения  Оплата (леев)  Ответственные    1.  Организация научно-практической конференции, посвящённой реализации национальной программы \"Молодёж в бизнесе\"  21 февраля  15 000 (из бюджетных средств)  Министерство образования и науки, Институт международных отношений \"Perspectiva\"    2.  Создание уездных центров  I квартал  за счёт бюджетов административных единиц  Органы местного публичного управления    3.  Национальная конференция \"Национальная полдитика оздоровления - мероприятия по поддержке молодёжи\"  22 марта  15 000 (из государст -венного бюджета  Министерство здравоохранения, Министерство образования и науки    4.  Реализация проекта \"Парламент молодёжи\"  апрель  10 000 (избюджетныхсредств)  Министерство образования и науки, Национальный совет моложёжи, ЮНИСЕФ    5.  Реалезация проекта \"Местные советы молодёжи\"  апрель  10 000 (из государст-венного бюджета10 000 (извнебюд- жетныхсредств)  Министерство образования и науки совместно с неправительственной организацией \"Scimb European de Tineret\"    6.  Проведение социологического опроса \"Молодёж молдовы на стыке веков\"  июнь  40 000 (избюджетныхсредств)20 000 (извнебюд- жетныхсредств)  Министерство образования и науки, Министерство труда, социальной защиты и семьи, Департамент статистических и социологических исследований    7.  Создание при центральном специализированном органе Национального центра исследований в области молодёжи  II квартал  10 000 в пределах бюджетных средств, с привлече-нием внебюд- жетныхсредств  Высший совет по науке и техническому развитию    8.  Издание информационно-познаватель-ного бюллетеня для молодёжи  I полугодие  45 000 (за счёт спонсоров)  Министерство образования и науки,Министерство культуры    9.  Международный фестиваль \"Молодёж против курения\" (2 выпуск)  май-июнь  8 000 (изрезервного фонда)  Министерство здравоохранения,Министерство образования и науки совместно с Ассоциацией за  гражданскую культуру и политику Молдова    10.  Проведение двух семинаров по усовершенствованию для специалистов по проблемам молодёжи из органов местного публичного управления и неправительственных молодёжных структур  май- сентябрь  15 000 (из бюджетных средств) 5 000 (из внебюджет- ных средств  Министерство образования и науки, Академия государственного управления, Национальный совет молодёжи    11.  Национальный форум молодёжных неправительственных организаций  май  20 000 (из резервного фонда Правитель- ства)5000 (из внебюджет- ных средств  Министерство образования и науки, Национальный совет молодёжи, Центр \"Contact\",Национальный совет неправительственных организаций    12.  Проведение республиканских спортивных соревнований уездных молодёжных команд  май  5 000 (из бюджетных средств) 5 000 (за счёт местных бюджетов  Министерство образования и науки, органы местного публичного управления    13.  Организация республиканского карновала для детей и молодёжи  1 июля  200 000 (изрезервного фонда Правитель-ства  Министерство культуры,Министерство образования и науки, Организация \"Brоndu\xa7ileSperanюei\"    14.  Проведение телерадиомарафона \"Не потерять молодёжь\"  июль  6 000 (избюджетных средств  Министерство образования и науки, Министерство культуры, Государственная компания \"Teleradio-Moldova\"    15.  Создание республиканского здоровья для молодёжи  II квартал  10 000 (за счёт средств, предусмот- ренных Министер- ством здравоохра- нения)  Министерство здравоохранения,Министерство образования и науки    16.  Издание позновательских материалов о правах детей и молодёжи, о предупреждении ВИЧ-инфекцирования и заболеваемости СПИДом, вреде алкоголя и курения, о предупреждении заболеваний передающихся половым путём  сентябрь  16 000 (изгосударст- венного бюджета)  Министерство здравоохранения,Министерство образования и науки, Департамент статистических и социологических исследований, Национальный совет молодёжи, ЮНИСЕФ    17.  Проведение республиконской ярмарки рабочих мест  сентябрь  32 000 (за счёт средств, предусмотренных Министерству труда, социальной защиты и семьи  Министерство труда, социальной защиты и семьи, Министерство образования и науки, Национальный совет молодёжи    18.  Республиканский семенар по предупреждению социального исключения молодёжи (проблемы безработицы, ВИЧ-инфицирования, заболевания СПИДа и правонорушений в среде молодёжи)  сентябрь  16 000 (из резервного фонда Правитель- ства)  Министерство здравоохранения,Министерство образования и науки, Министерство внутренних дел, молодёжные неправительственные организации    19.  Утверждение типового соглашения о сотруднечестве между Министерством бразования и науки с молодёжными и детскими неправительственными организациями  III квартал  без дополнительных расходов  Министерство образования и науки, органы местного публичного управления    20.  Создание местных центров социально -медицинской психологической помощи и пропаганды здорового образа жизни для молодёжи  III квартал  50 000 (за счёт местных бюджетов)  Министерство здравоохранения,Министерство образования и науки, Министерство юстиции, органы местного публичного управления    21.  Издание информационного сборника о деятельности неправительственных организаций и инициативных групп  июль  45 000 (за счёт спонсоров)  Министерство образования и науки, Министерство культуры    22.  Проведение образовательной сессии \"Молодёж и их сообщества\"  ноябрь  20 000 (из резервного фонда Правитель- ства)  Министерство образования и науки, Национальный совет молодёжи    23.  Проведение мероприятий в рамках Недели молодёжи  ноябрь  45 000 (из государст- венного бюджета  Министерство образования и науки, органы местного публичного управления    24.  Присуждение Республиканской премии молодёжи в области литературы и искусства  ноябрь  36 000 (из резервного фонда Правитель- ства)  Министерство образования и науки           