    HGO1076/2004 Внутренний номер:  297453  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1076 от  30.09.2004   об утверждении списков студентов высших университетских учебных заведений и учащихся средних специальных учебных заведений, которым предоставляются именные (заслуженные) стипендии на первый семестр 2004/2005 учебного года  Опубликован : 08.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 1267    В соответствии с Постановлением Правительства № 1152 от 2 сентября 2002 г. "О новых размерах стипендий, других видов социальной помощи студентам высших учебных заведений, учащимся средних профессиональных учебных заведений, слушателям системы постуниверситетского образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 124-125, ст. 1266), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Список студентов государственных высших университетских учебных заведений, которым предоставляются именные (заслуженные) стипендии, согласно приложению № 1;   Список учащихся государственных  средних специальных учебных заведений, которым предоставляется стипендия "Gaudeamus", согласно приложению № 2;   Список студентов частных высших университетских учебных заведений и учащихся частных средних специальных учебных заведений, которым предоставляется стипендия "Gaudeamus",  согласно приложению № 3.   2. Выплата именных (заслуженных) стипендий будет осуществляться государственными высшими и средними специальными учебными заведениями в пределах утвержденных бюджетных ассигнований, а выплата именных (заслуженных) стипендий студентам и учащимся  частных учебных заведений - из собственных денежных средств соответствующего учебного заведения.       Премьер-министр                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                          Валериан КРИСТЯ   министр просвещения                            Валентин Бенюк   министр финансов                                  Зинаида Гречаный     Кишинэу, 30 сентября 2004 г.   № 1076.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1076 от 30 сентября 2004 г.   Список   студентов государственных высших университетских учебных заведений,   которым предоставляются именные (заслуженные) стипендии   Стипендия Республики   Чофу Андрей          - Технический университет Молдовы, IV курс,   факультет компьютеров, информатики и   микроэлектроники   Бумбу Виктор         - Государственный аграрный университет Молдовы,   III курс, факультет садоводства   Апостол Серджиу  - Государственный университет Молдовы, IV курс,   факультет истории и психологии   Раку Юлия              - Кишиневский государственный педагогический   университет им. И.Крянгэ, IV курс, факультет   психологии и специальной психопедагогики   Гурдиш Алена        - Тираспольский государственный университет,    V курс, факультет физики и математики   Саван Вячеслав     - Государственный университет медицины и   фармации им. Николае Тестемицану, IV курс,   лечебный факультет   Томайлы Еужен     - Бэлцкий государственный университет им. Алеку   Руссо, IV курс, факультет иностранных    языков и литературы   Топал Мария          - Молдавская экономическая академия, IV курс,   факультет кибернетики, статистики и   экономической информатики   Зубко Виталие        - Национальный институт физического воспитания   и спорта, III курс, педагогический факультет   Кананэу Анатол      - Академия "Ştefan cel Mare" Министерства   внутренних дел, III курс, юридический факультет   Стипендия Правительства   Женункь Ирина            - Технический университет Молдовы, IV курс,   факультет инженерии и менеджмента в механике   Пэдурару Ион                - Технический университет Молдовы, IV курс,   энергетический факультет   Чокина Виталие            - Государственный аграрный университет Молдовы,   III курс, агрономический факультет   Матей Лилия                 - Государственный университет Молдовы, IV курс,   факультет химии и химической технологии   Могоряну Николае        - Государственный университет Молдовы, IV курс,   факультет математики и информатики   Косик Мариана             - Кишиневский государственный педагогический   университет им. И.Крянгэ, V курс, факультет   изобразительного искусства и дизайна   Лупашко Лилия            - Тираспольский государственный университет,    IV курс, факультет биологии и химии   Дарие Андрей               - Национальный институт физического воспитания   и спорта, IV курс, спортивный факультет   Кучерявый Ольга          - Государственный университет медицины и   фармации им. Николае Тестемицану, IV курс,   стоматологический факультет   Водэ Игорь                     - Комратский государственный университет,   V курс,  аграрно-технологический факультет   Ватаманчук Наталья      - Бэлцкий государственный университет им.   Алеку Руссо, IV курс, филологический факультет   Крэчун Юрий                - Молдавская экономическая академия, IV курс,   факультет общей экономики и права   Плынга Виктория          - Кахулский государственный университет им. Б.П.   Хашдеу,  III курс, филологический факультет   Чернега Олеся               - Академия музыки, театра и изобразительных искусств,   III курс, факультет изобразительного искусства   Чернэуцяну Виорел       - Академия "Ştefan cel Mare" Министерства   внутренних дел, III курс, юридический факультет   Стипендия "Gaudeamus"   Берзан Оксана         - Технический университет Молдовы, IV курс,   факультет легкой промышленности   Фома Олеся             - Технический университет Молдовы, IV курс,   факультет урбанистики и архитектуры   Мартыненко Екатерина  - Государственный аграрный университет    Молдовы, V курс, зоотехнический факультет   Морару Ливия         - Государственный университет Молдовы, III курс,   факультет социальной защиты,    социологии и философии   Кошер Ион               - Государственный университет Молдовы, III курс,   юридический факультет   Бартов Андрей         - Кишиневский государственный педагогический   университет им. И.Крянгэ,  III курс, факультет   иностранных языков и литературы   Яцишин Магдалена - Кишиневский государственный   педагогический университет им. И.Крянгэ,   IV курс, ф акультет педагогики   Лященко Татьяна     - Тираспольский государственный университет,   V курс, педагогический факультет   Харбуз Ион               - Академия "Ştefan cel Mare" Министерства   внутренних дел, IV курс, юридический факультет   Кандиба Наталья     - Государственный университет медицины и   фармации им. Николае Тестемицану, V курс,   лечебный факультет   Кошеру Ион             - Академия музыки, театра и изобразительных   искусств, IV курс, факультет драматического   искусства и артистического менеджмента   Черный Лилия         - Академия музыки, театра и изобразительных   искусств, V курс, факультет вокального искусства,   дирижирования и музыкальной педагогики   Дели Ольга               - Комратский государственный университет,   IV курс, экономический факультет   Григоренко Алена   - Кахулский государственный университет им. Б.П.   Хашдеу, III курс, факультет истории, права и   публичного управления   Георгилаш Анна      - Бэлцкий государственный университет им. Алеку   Руссо, IV курс, факультет музыки    и музыкальной педагогики   Лянка Ион                - Молдавская экономическая академия, IV курс,   факультет бизнеса и деловое администрирование   Парфений Думитру  - Военный институт Вооруженных сил    им.Александру чел Бун, III курс   Андреев Алексей     - Национальный институт физического воспитания   и спорта, IV курс, педагогический факультет   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1076 от 30 сентября 2004 г.   Список   учащихся государственных средних специальных учебных заведений,   которым предоставляется стипендия   "Gaudeamus"   Фуртунэ Ирина                - Технологический колледж, мун. Кишинэу, II курс   Череватый Лилиана        - Медицинский колледж, мун.Бэлць, II курс   Войсковски Людмила      - Колледж информатики, мун.Кишинэу, II курс   Керноз Анна                     - Колледж легкой промышленности, мун.Бэлць, II курс   Порческу Думитру           - Аграрно-технический колледж, г. Сорока, III курс   Пинтяк Олеся                   - Национальный колледж торговли Молдавской   экономической академии, II курс   Горпин Инна                   - Педагогический колледж им.Михая Эминеску,   г.Сорока, III курс   Роман Константин         - Технический колледж железнодорожного   транспорта, мун.Бэлць, III курс   Думанов Валентина       - Экологический колледж, мун.Кишинэу, III курс   Павел Ольга                    - Индустриально-педагогический колледж   Кахулского государственного университета   им. Б.П. Хашдеу,  V курс   Богушевски Юлия          - Педагогический колледж им.Алексея Матеевича,   мун.Кишинэу, V курс   Гилецки Валерия           - Медицинский колледж, г. Унгень, II курс   Жорня Валентина          - Национальный колледж медицины и фармации,   мун. Кишинэу, III курс   Сырбу Ион                      - Транспортный колледж, мун.Кишинэу, III курс   Кордуняну Алексей        - Политехнический колледж, мун.Кишинэу, II курс   Полякова Елена              - Финансово-банковский колледж им. Александра   Диордицы, мун.Кишинэу, II курс   Березян Алла                   - Педагогический колледж им. Михаила Чакира,   мун.Комрат, II курс   Школьник Ион                - Строительный колледж, мун.Кишинэу, III курс   Маху Даниела                  - Политехнический колледж, мун.Бэлць, III курс   Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1076 от 30 сентября 2004 г.   Список   студентов частных высших университетских учебных заведений   и учащихся частных средних специальных учебных заведений,   которым предоставляется стипендия "Gaudeamus"   Головаченко Александр  - Славянский университет, V курс,   специальность "Бухгалтерский учет  и аудит"   Харя Александру    - Международный институт менеджмента,    III курс, специальность "Бухгалтерский    учет и аудит"   Безеде Анна           - Колледж "Prometeu", г. Сорока, III курс,   специальность "Кибернетика и     экономическая информатика"    