    HGO107/1990 Внутренний номер:  297414  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 107 от  10.04.1990   О переводе работников предприятий (объединений) и организаций жилищно-коммунального хозяйства и бытового обслуживания населения (непроизводственные виды услуг) на новые условия оплаты труда  Опубликован : 30.04.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 10.04.1990
    Дата вступления в силу : 10.04.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О переводе работников предприятий (объединений)  и организаций жилищно-коммунального хозяйства и бытового обслуживания  населения (непроизводственные виды услуг) на новые условия оплаты труда  Nr.107  от  10.04.90   Совет Министров  Молдавской  ССР и Молдавский республиканский  совет  профессиональных союзов ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить Министерству жилищно-коммунального хозяйства Молдавской  ССР,   Министерству  местной  промышленности  и  бытового   обслуживания  населения   Молдавской   ССР,   министерствам  и   ведомствам,   имеющим  предприятия      (объединения),     организации     и      подразделения  жилищно-коммунального   хозяйства  и  бытового  обслуживания  населения,  исполкомам местных Советов народных депутатов перевод с 1 апреля 1990 г.  работников  подведомственных  предприятий (объединений)  и  организаций,  осуществляющих  свою  деятельность на принципах  полного  хозяйственного  расчета,  на  новые условия оплаты труда,  установленные  постановлением  Государственного комитета СССР по труду и социальным вопросам и ВЦСПС от  21 февраля 1990 г. N 66/3-138, строго за счет и в пределах средств фонда  оплаты   труда   (фонда  заработной  платы),  зарабатываемых   трудовыми  коллективами (постановление прилагается).   2. Государственному  комитету  Молдавской ССР по труду и  социальным  вопросам  совместно с республиканскими комитетами профсоюзов  обеспечить  контроль за организацией работ по введению новых условий оплаты труда.    Председатель                              Председатель  Совета Министров Молдавской ССР         Молдавского республиканского  совета профессиональных союзов  П.ПАскарь                                 Г.Еремей      