    HGO1082/2003 Внутренний номер:  297486  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1082 от  08.09.2003   об инициировании переговоров по проекту Меморандума о договоренности между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии о сотрудничестве в области профессиональной переподготовки военнослужащих, уволенных из рядов Вооруженных сил Республики Молдова  Опубликован : 19.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 200-203 
    статья № : 1137    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Меморандума о договоренности между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии о сотрудничестве в области профессиональной переподготовки военнослужащих, уволенных из рядов Вооруженных сил Республики Молдова.    2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о договоренности между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии о сотрудничестве в области профессиональной переподготовки военнослужащих, уволенных из рядов Вооруженных сил Республики Молдова.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                 Николае ДУДЭУ   министр обороны                                 Виктор ГАЙЧУК     Кишинэу, 8 сентября 2003 г.   № 1082.      