    HGМ1079/2005 Внутренний номер:  297469  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1079 от  19.10.2005   о Среднесрочном прогнозе расходов (2006-2008 гг.)   Опубликован : 05.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 148-150 
    статья № : 1215    ИЗМЕНЕНО  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Среднесрчный прогноз расходов (2006-2008 гг.) (прилагается) и направить его:   центральным отраслевым органам публичного управления и другим центральным административным органам для руководства при разработке, согласовании и реализации отраслевых (секторальных) программ на среднесрочный период;   органам местного публичного управления для руководства при стратегическом планировании бюджетов административно-территориальных единиц и местных программ развития соответствующих территорий;   Парламенту и Президенту Республики Молдова для информирования.   2. Министерству финансов разместить указанный документ на электронной странице www.moldova.md.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнует:   министр финансов                               Михаил ПОП   министр экономики и торговли        Валериу ЛАЗЭР     Кишинэу, 19 октября 2005 г.   № 1079.       Краткий обзор   Цели среднесрочного прогноза расходов (ССПР) на 2006-2008 годы:   • выработка навыков органов публичного управления в проведении анализа и стратегическом планировании и усилении их ответственности и вклада в процессе ССПР;   улучшение качества анализа и прогнозирования всех элементов ССПР (макроэкономический и финансовый аспект, отраслевая характеристика расходов, анализ расходов внутри отраслей и планы расходов);   • улучшение связи между отраслевыми политиками, содержащимися в СЭРСУБ, с другими документами, содержащими политику отраслей, стратегическими планами расходов и проектами бюджетов отраслей;   • применение практики стратегического планирования на уровне бюджетов административно-территориальных единиц.   Макроэкономический контекст   В период 2000-2004 годов наметилась тенденция макроэкономической стабилизации, годовой рост ВВП за последние 3 года превышал 6%. В 2005 году ожидается рост ВВП до 7% в сравнении с 2004 годом (38 миллиардов леев), главным образом за счет роста в промышленности, сфере услуг и внешней торговле. В 2006-2008 годы, согласно прогнозам, ожидается реальный рост ВВП к предыдущему году не менее 6%.   В 2003-2004 годы уровень инфляции достиг в среднем 12% годовых. Прогнозируется, что этот показатель постепенно снизится до 8% в 2008 году.   На протяжении указанного периода номинальный обменный курс национальной валюты был стабильным, укрепившись на 4,3% и 5,3% в 2003 и 2004 гг. соответственно. Прогнозируется, что среднегодовой курс в 2005-2006 гг. достигнет 12,6 лея за 1 доллар США, постепенно обесцениваясь в последующие два года, до 12,7 лея и 12,8 лея за 1 доллар соответственно.   Основные макроэкономические задачи на среднесрочный период  следующие :   снижение уровня инфляции;   проведение гибкой политики обменного курса национальной валюты;   стабилизация в области внешнего долга;   осуществление налогово-бюджетной политики, способствующей макроэкономической стабильности.   Фискальная политика   Цели фискальной политики на 2006-2008 годы : (i) обеспечение налоговой справедливости, стабильности и прозрачности; (ii) оптимизация налогового бремени и дальнейшее расширение налоговой базы; (iii) кодификация и дальнейшее упрощение налогового законнодательства путем разработки новых разделов Налогового кодекса; (iv) приведение налогового законодательства в соответствие с законодательством стран - членов EС.   Задачи фискальной политики на 2006-2008 годы предусматривают следующее :   • снижение ставки подоходного налога с юридических лиц с 18% в 2005 году до 15% в 2006 году и сохранение этой ставки в 2007-2008 годы;   • снижение нижней и средней ставок подоходного налога с физических лиц, без изменения размера годовой облагаемой суммы, от 9% и 14%, установленных на 2005г. до 8% и 13% в 2006г. и 7% и 10% - в 2007г., соответственно, с сохранением этих ставок в 2008г. Максимальный размер ставки подоходного налога с физических лиц на протяжении указанного периода сохранится на уровне 2005г., т.е. в размере 20%;   • увеличение годового личного освобождения с 3960 леев в 2005 году до 4500 леев - в 2006 году и до 5400 леев - в 2007 году, с сохранением этого размера в 2008 году и увеличение годового освобождения на иждивенцев от 600 леев в 2005 году до 840 леев в 2006 году и до 1440 леев в 2007 году, с сохранением этой суммы в 2008 году;  • продолжение поэтапного перераспределения размера тарифа по государственному социальному страхованию путем уменьшения тарифа для работодателя и соответственного увеличения тарифа индивидуального вклада работника, соотношение которых составит в 2005 году: 27% для работодателя и 2% - для работника, в 2008 году - 24% для работодателя и 5% - для работника;  • сохранение размера тарифа взносов на медицинское страхование на уровне 4%, из которых 2% для работодателя и 2% - для работника;   сохранение действующей ставки на НДС, с одновременным пересмотром налоговых льгот на НДС, и сохранение тех льгот, которые направлены на поддержание экономического роста и сокращение уровня бедности;  • пересмотр ставок акцизов на отдельные товары с учетом уровня инфляции, увеличение комбинированной ставки на крепкую алкогольную продукцию, исключение из списка подакцизных товаров лицензий за деятельность в области азартных игр;  • поэтапное внедрение в 2006-2009 годы новой системы налогообложения различных категорий недвижимости по ее рыночной стоимости;  • введение в действие с 2006 года раздела VIII Налогового кодекса "Плата за природные ресурсы".   Основные направления политики налогового администрирования на 2006-2009 годы :  (i) совершенствование механизма сбора налогов; (ii) повышение эффективности методов контроля и координирования контрольной деятельности; (iii) компьютеризация налоговых процедур; (iv) популяризация налогового законодательства и воспитание налогоплательщиков в духе добровольного выполнения налоговых обязательств; (v) дальнейшая регламентация учета и проведение аудита в контексте совершенствования и регламентирования налоговой политики и политики налогового администрирования.   Прогноз публичных доходов   Согласно прогнозу общие доходы национального публичного бюджета возрастут с 13,8 млрд.леев, ожидаемых в 2005 году, до 20,3 млрд.леев в 2008 году, вместе с тем их доля в ВВП сократится с 36,3% до 35,2%. (Диаграмма А).   Диаграмма А. Прогноз доходов национального публичного бюджета на 2005-2008гг.   diagrama A    Прирост доходов будет обеспечен по всем компонентам национального публичного бюджета. Основным компонентом публичных доходов в 2005-2008 годы остаются налоговые доходы в виде прямых и косвенных налогов, доля которых в общих доходах возрастет с 83,2% в 2005 году до 89% в 2008 году.   Управление государственным долгом   В конце 2004 года государственный долг, администрируемый Правительством, достиг 12939,5 млн.леев, что составило 40,4% в ВВП. К концу 2008 года прогнозируется рост этого показателя до 13360,4 млн. леев, в то же время его доля в ВВП сократится до 26,4%.   Внутренний государственный долг в конце 2004 года составлял 3714,1 млн.леев. К концу 2008 прогнозируется его рост до 3850,7 млн. леев, с одновременным сокращением его доли в ВВП с 11,6% до 6,7% соответственно. В период 2006-2008 годов обслуживание и возврат внутреннего долга сохранится на относительно стабильном уровне - 460 млн.леев или 0,8% ВВП.   Внешний государственный долг (включая гарантированный долг) в конце 2004 года составлял 9225,4 млн.леев, или 28,8% ВВП, и увеличится до 9518,7 млн.леев. Его доля в ВВП сократится к 2008г. до 16%. Платежи по внешнему государственному долгу в период 2005-2008 годов планируются в суммах 56,7; 51,8; 49,6 и 50,4 млн.долларов США соответственно и не превысят 2% ВВП.   Политика в области государственного долга на протяжении 4 лет (2005-2008гг.) предусматривает проведение немедленных мер в целях сокращения бремени по его обслуживанию, а также привлечение новых кредитов в инвестиционных целях на максимально выгодных условиях.   Общий финансовый баланс   В 2004 году национальный публичный бюджет был исполнен с профицитом в 71 млн.леев, или 0,2% ВВП.   Согласно прогнозам в 2005 году в национальном публичном бюджете ожидается дефицит на уровне 0,5% ВВП (206 млн.леев), в 2006 году - 0,3% ВВП (128 млн.леев) и в 2007 году - 0,6% ВВП (308 млн.леев. В 2008 году ожидается профицит около 0,3% ВВП, или 185,3 млн.леев. (См. Диаграмму В.)     diagrama B    Диаграмма В. Дефицит(-)/профицит(+) национального публичного бюджета в номинальных суммах и в доле к ВВП В Республике Молдова наличие бюджетного профицита обусловлено не излишком публичных доходов, а недостатком источников финансирования помимо доходов бюджета и необходимостью выполнения обязательств по внешнему и внутреннему долгу за счет налоговых доходов.   Политика в области публичных расходов на 2006-2008 годы:   Цели политики  в области публичных расходов на 2006-2008 годы:    соотношение общего объема публичных расходов на 2006-2008 годы с имеющимися ресурсами;   недопущение снижения реального уровня финансового обеспечения программ в публичном секторе, учитывая их направленность на достижение результатов и эффективное использование ресурсов, которыми располагают в настоящее время отрасли;   распределение государственных ресурсов по секторам (отраслям), программам и по мероприятиям в соответствии с установленными приоритетами.    Внутрисекторальные приоритеты расходов на 2006-2008 годы направлены на  достижение целей социально-экономического развития, среди которых отмечаются Стратегия экономического роста и сокращения бедности, национальная программа "Satul Moldovenesc", Программа деятельности Правительства "Модернизация страны - благосостояние народа".   Прогноз публичных расходов   На 2006-2008 годы ожидается рост объема публичных расходов в номинальных величинах от 14 млрд.леев в 2005 году (ожидаемая оценка) до 20,1 млрд.леев в 2008 году. Их доля в ВВП сократится с 36,8% до 34,9% соответственно.   Ожидается, что общие дискреционные расходы, которые представляют собой расходы, за исключением расходов по обслуживанию государственного долга и сумм чистого кредитования, как доля в ВВП сохранятся на уровне 33-35%. Около 90% этих расходов составляют текущие расходы, разница приходится на капитальные расходы.   Расходы по экономическим категориям    Расходы на содержание персонала   Динамика расходов на содержание персонала на протяжении 2000-2005 годов представляет непрерывный рост. С 2000 по 2003 годы объем расходов на содержание персонала вырос в 2,1 раза. Начиная с 2004 года наметилось снижение расходов на содержание персонала как в номинальном выражении, так и как доля в ВВП - на 2 процентных пункта. Данное снижение объясняется результатом исключения расходов медицинских учреждений, которые начиная с 2004 года работают на принципах финансовой автономии в условиях обязательного медицинского страхования. За исключением расходов на содержание персонала медицинских учреждений доля в ВВП этой категории расходов выросла с 6,5% в 2000 г. до 7,8% в 2005 году.   Повышение заработной платы работникам бюджетной сферы в последующие годы предусматривается производить систематически и программно. Эта мера будет реализована путем принятия закона об установлении основной заработной платы для лиц, которые занимают государственные должности.   Учитывая это, в 2006 году доля в ВВП расходов на содержание персонала возрастет на 1 процентный пункт, а в 2007 и 2008 годах их доля постепенно сократится до уровня 2005 года - 7,8%.    Расходы на товары и услуги   На протяжении 2000-2005 годов эта экономическая категория расходов была стабильной, доля в ВВП удерживалась на уровне 5% годовых (за исключением расходов на товары и услуги медицинских учреждений, которые работают в условиях обязательного медицинского страхования).   Исходя из целей улучшения качества государственных услуг, в 2006-2008 годы расходы на товары и услуги увеличатся как в номинальном, так и реальном выражении. Доля этих расходов в ВВП вырастет с 7,8% в 2004 году до 9,3% в 2008 году. Увеличение этих расходов происходит в частности за счет фондов обязательного медицинского страхования, доля в ВВП которых увеличится с 3,5% в 2005 году до 4,1% в 2008 году.    Трансферты в производственных целях   Трансферты в производственных целях, по сути, включают трансферты для поддержки аграрного сектора, работ по ремонту и содержанию общественных дорог и субсидирования отдельных учреждений в области культуры, а также работ по благоустройству территорий и работ по оценке недвижимого имущества. Исходя из значимости отдельных компонентов трансфертов в производственных целях для развития инфраструктуры, в том числе в контексте СЭРСУБ, в последующие годы эта категория расходов вырастет в среднем до 20% за год. Доля этих расходов в ВВП удержится на уровне около 2%.    Трансферты населению   Трансферты населению представляют собой платежи по социальной защите отдельных категорий населения в виде пенсии, пособий, компенсаций и других выплат населению.   В последующие годы предусматривается увеличение объема трансфертов населению, связанных с выплатами из бюджета государственного социального страхования с 9,2% в 2005 году до 10,6% в 2008 г. Одновременно трансферты населению, выплачиваемые из государственного бюджета, сохранятся на уровне 1,2% от ВВП.    Секторальные приоритеты   Главные задачи политик, разработанных в рамках секторов, которые предопределили распределение дополнительных ресурсов на 2006-2008 годы, содержатся в приложении № 9 "Приоритеты реформ по основным секторам и их воздействие на ССПР на 2006-2008 годы".    Расходы национального публичного бюджета по компонентам   Собственные расходы государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц будут ограничены в период 2004-2008 годов. Таким образом, расходы государственного бюджета сократятся как доля в ВВП с 14,5% в 2004 году до 13,9% в 2008 г. Одной из причин сокращения собственных расходов государственного бюджета является значительный рост трансфертов другим бюджетам. Таким образом, в период 2004-2008 годов общая сумма трансфертов из государственного бюджета другим бюджетам увеличивается с 1996 млн. леев в 2004 году до 3585,1 млн. леев в 2008 году, или в 1,8 раза, и значительно превышает темпы роста объема ресурсов в целом. Расходы органов местного управления (за исключением расходов на здравоохранение, которые начиная в 2004 года полностью осуществляются из государственного бюджета), также сократятся с 7,9% ВВП в 2003 году до 6,8 в 2008 году.   Что касается бюджетов административно-территориальных единиц, одной из причин сокращения расходов является то, что доходная часть этих бюджетов, главным образом, формируется за счет поступлений при установлении фиксированных ставок на доходы (земельный налог, местные сборы и др.).   В то же время расходы бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования значительно увеличатся с 8,65% в 2004 году до 10,8% в 2008 году и с 2,9% в 2004 г. до 4,2% от ВВП в 2008 г. соответственно. Это увеличение отражает позитивные тенденции в объеме государственных услуг социального характера в целом и сокращения бедности в частности.    Риски    Учитывая то, что по состоянию на 31 декабря 2004 г. около 70% государственного долга приходилось на внешний долг, одним из значительных рисков в управлении государственным долгом является валютный риск. От колебаний валютного курса зависит не только общий государственный долг, но и экономическая ситуация в стране. Нежелательная динамика валютного курса имела бы двойное влияние на администрирование государственного долга, посредством роста стоимости обслуживания долга, а также увеличения его удельного веса в ВВП.   Другим риском может быть недостижение реструктуризации двустороннего долга посредством Парижского Клуба. В этом случае Республика Молдова должна будет полностью выполнить свои долговые обязательства и погасить накопленную задолженность. Это привело бы к увеличению бремени платежей по государственному долгу на налоговые доходы и, соответственно, к сокращению дискреционных расходов.   Другим фактором, который вызывает озабоченность, является рост инфляции в результате роста мировых цен на нефтепродукты. Продолжение этих тенденций может значительно сократить реальный рост бюджетных расходов. Также это может вызвать потребность в дополнительных расходах для бюджетной сферы.   В то же время, принимая во внимание динамику развития последних лет, существует риск ограничения расходов государственного бюджета и бюджетов административно- территориальных единиц в пользу расходов бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования. Исходя из вышеизложенного, прогнозы СCПР на 2006-2008 гг. основываются на прагматическом подходе в оценке увеличения доходов и расходов государства в целях избежания накопления задолженности по расходам в будущем.   Введение   1. Среднесрочный прогноз расходов на 2006-2008 годы (в дальнейшем - ССПР) представляет аналитический документ, устанавливающий налоговые параметры для разработки национального публичного бюджета Республики Молдова, определяющий направления правительственных политик и представляющий инструмент для принятия решений, целью которого является установление соотношения между правительственными политиками и стратегиями и выделением публичных финансовых ресурсов на трехлетнюю перспективу.   2.  Общая оценка процесса ССПР прошедших лет состоит в том, что из года в год наблюдается все возрастающая роль ССПР в прогнозировании бюджета, становясь неотъемлемой фазой годового бюджетного цикла. Более того, в 2004 году внесены соответствующие изменения в Закон "О бюджетной системе и бюджетном процессе", придав ССПР законный характер с юридической точки зрения. Развитие и институализация ССПР является одной из основных целей консолидации управления публичными финансами в контексте Стратегии экономического роста и снижения бедности на 2004-2006 годы (в дальнейшем - СЭРСУБ).   3. ССПР разрабатывается в Республике Молдова четвертый год и служит нормой для юридической разработки национального публичного бюджета. Посредством ССПР был значительно упращен процесс подготовки бюджета, зарегистрировано значительное улучшение финансовой дисциплины и улучшение соотношений между предложениями ССПР и проектом бюджета.    Основные цели ССПР  2006-2008   4. Для ССПР на 2006-2008 годы установлены следующие основные цели:    i. развитие способностей анализа и стратегического планирования в публичных органах и увеличение их обязательств и вклада в этот процесс;   ii. консолидация анализов и прогнозов всех элементов ССПР (макрофинансовая основа, межсекторальный аспект расходов, секторальный анализ и планы расходов);   iii. улучшение соотношения между секторальными политиками, содержащимися в СЭРСУБ и другими документами секторальной политики, стратегическими планами расходов и секторальными бюджетными проектами;   iv. расширение практики стратегического планирования на уровне бюджетов административно-территориальных единиц.    Структура документа  5. Структура документа ССПР на 2006- 2008 годы включает: (i) описание макроэкономического контекста, в том числе и макроэкономического прогноза; (ii) налоговые нормы, которые включают цели налоговой политики и политики налогового администрирования, прогноз доходов; (iii) общие аспекты и политику в области государственного долга; (iv) анализ и прогноз финансовых ресурсов; (v) цели политики в области публичных расходов на 2006-2008 годы; (vi) общий финансовый прогноз, включающий общий прогноз ресурсов и расходов, межбюджетные отношения и прогноз различных компонентов национального публичного бюджета; (vii) анализ финансовых рисков. Каждый раздел включает анализ тенденций последних лет.   6. В целях более полного представления ССПР документ сопровожден серией приложений, содержащих детали структуры и динамики общего финансового прогноза по основным компонентам (приложение №1), структуру доходов и расходов по различным компонентам национального публичного бюджета (приложения №2-6), динамику государственного долга и платежи, относящиеся к долгу (приложение №7), лимиты секторальных расходов из государственного бюджета органам центрального управления (приложения №8.1-8.3). Приложение №9 содержит свод политик секторальных расходов в контексте СЭРСУБ и их влияние на публичные расходы. Приложения №10-12 содержат стратегические планы расходов по 3 отраслям - образование, здравоохранение и социальная защита с распределением выделенных ресурсов по программам внутри отраслей.   7. Техническая записка по анализу приема на работу и расходов на содержание персонала в публичном секторе (приложение №13) была уточнена. По сравнению с ССПР на 2005-2007 годы было расширено количество приложений к документу ССПР в форме технических записок в результате анализа ситуации в аграрном секторе (приложение №14).   Глава I. Макроэкономический контекст   8.  В период 2000-2004 годов обозначилась тенденция макроэкономического равновесия с реальным ростом валового внутреннего продукта, превышающим ежегодно 6% в последние три года. В среднесрочном периоде макроэкономическая политика будет ориентирована на обеспечение стабильных условий, необходимых для продолжения устойчивого экономического роста и снижения бедности.   А. Макроэкономическая эволюция в 2000-2004 годы и влияние мировых тенденций   Экономическое развитие Молдовы в 2000-2004 годы    Экономический рост  9. В 2000-2004 годы политики Правительства, ориентированные на обеспечение макроэкономической стабильности, развитие реального сектора, продвижение структурных реформ, интенсификацию и диверсификацию внешней торговли, привели к значительному экономическому росту: в указанном периоде реальный ВВП возрастал ежегодно в среднем более чем на 6%. Наибольший вклад в экономический рост внесли промышленное производство и сектор услуг.   10. Надежным источником экономического роста и накопления валютных резервов был экспорт товаров, который в 2001-2004 годах регистрировал постоянный рост, увеличившись в 2,1 раза по сравнению с 2000 годом. В последние 4 года наметилась тенденция переориентирования экспорта из стран СНГ в страны других регионов мира.   11. В то же время объем импорта значительно возрос - в 2,3 раза в 2004 году по сравнению с 2000 годом. Как результат в указанном периоде отрицательное сальдо торгового баланса возросло в 2,6 раза, что является фактором риска для экономики страны и требует настоятельного осуществления оптимизации структуры импорта и массивного продвижения экспорта.    Инфляция  12.  Эволюция потребительских цен в течение этих лет была относительно стабильна. Среднегодовая инфляция была очень высокой после регионального финансового кризиса в 1998 году - 31,1%. В 2001-2002 годах параметры этого показателя были значительно снижены благодаря взвешенной налогово-бюджетной политике и монетарной политике, соответственно, до 9,6% и 5,2%. В 2003-2004 годах ежегодный уровень инфляции достиг в среднем 12%, увеличение, в основном, обусловлено немонетарными факторами, среди которых снижение роста сельскохозяйственной продукции в 2003 году из-за неблагоприятных климатических условий, рост мировых цен на нефтепродукты, увеличение в административном порядке цен на медицинские услуги, услуги связи и транспорта. Определенное влияние на рост инфляции оказал массовый приток иностранной валюты в виде переводов из-за границы.    Обменный курс  13.  В течение указанного периода номинальный обменный курс национальной валюты был стабильный. Эта стабильность была достигнута в результате значительного увеличения экспорта, роста промышленной продукции, относительной стабильности цен, увеличения притока валюты от работающих за границей резидентов и нерезидентов Республики Молдова, а также обесценения американского доллара и укрепления евро на внешних валютных рынках. В 2001 году и 2002 году национальная валюта обесценилась в номинальном выражении, соответственно, на 5,6% и 5,3%. Но в 2003 году и 2004 году в результате обесценения американского доллара на мировых рынках и увеличения перевода доходов из-за границы молдавский лей укрепился, соответственно, на 4,3% и 5,3%.    Средне месячная  заработная  плата    14. Одним из основных приоритетов  Правительства в 2000-2004 годах была реализация социальных мер и с овершенствование системы социальной защиты населения. Так, в течение последних 4 лет номинальная среднемесячная заработная плата одного работника в экономике возросла в 2,7 раза, а среднемесячный размер пенсии - в 3,8 раза.   Влияние мировых тенденций на экономическое развитие     15. В основном влияние мировых тенденций Республики Молдова в 2004 году было позитивным. В 2004 году продолжилось оздоровление мировой экономики: темп роста мировой экономики возрастал 3 года подряд и составил согласно оценкам, 5% - самый высокий уровень, зарегистрированный за последние три десятилетия.   16. Позитивные тенденции, проявившиеся в этом периоде, вызваны экономическими успехами в Соединенных Штатах Америки (в 2004 году рост ВВП в США составил 4,4%), а также в развивающихся странах. В то же время экономический рост в зоне евро составил только 2%, в большей степени, за счет укрепления евро относительно доллара США, снизив, таким образом, конкурентоспособность европейских товаров на мировом уровне.   17.  Экономический рост, более высокий, чем достигнутый на мировом уровне, зарегистрирован в соседних странах и основных торговых партнерах Молдовы - Румынии (реальный рост ВВП в Румынии составил 7,2%, на долю этой страны приходится 10,1% экспорта из Республики Молдова и 9,3% от импорта в Молдову), Украине (реальный рост ВВП составил 12,1%, 6,6% от экспорта из Молдовы и 24,6% от импорта в Республику Молдова) и России (реальный рост ВВП составил 7,1%, 35,8% от экспорта из Республики Молдова и 12,2% от импорта в Республику Молдова). Этот факт оказал позитивное влияние на экономический рост в Республике Молдова.   18. В то же время среднегодовая инфляция в Румынии, Украине, России и Республике Молдова превысила в 2004 году порог в размере 10%. Одновременно в этом периоде валюты указанных стран укрепились относительно доллара США, оказав негативное влияние на темпы роста экспорта и реальные доходы населения (среднемесячная заработная плата одного работающего в национальной экономике возросла на 10,0% по сравнению с 15,0% в 2003 году).   19. В свою очередь, высокая инфляция и укрепление национальной валюты относительно доллара США явились следствием дальнейшего роста цен на бензин и нефтепродукты, увеличения инфляционного давления в США, спровоцированного двойным дефицитом этой страны (дефицит текущего счета и бюджета), что привело к обесценению доллара США относительно евро и других твердых валют.   В. Политика и макроэкономические прогнозы на 2005-2008 годы    Основные цели макро экономической  политики    20.  Основными макро экономическими целями на среднесрочный период являются:  • снижение инфляции в целях обеспечения благоприятных условий для свободной инициативной и инвестиционной деятельности, а также для защиты реальных доходов населения;    • продвижение гибкой политики обменного курса национальной валюты и создание благоприятных условий для внешнеэкономической деятельности;  • стабилизация ситуации в области внешнего долга и улучшение управления долгом для снижения внешних рисков;  • осуществление налогово-бюджетной политики, которая бы обеспечила равновесие между доходами и расходами бюджета.   Оценка макроэкономических показателей   на 2005-2008 годы    Основы макроэконо мического  прогноза  21 . Макроэкономические прогнозы  также основываются на предположении, что внутренние позитивные процессы  обеспечат дальнейший быстрый экономический рост в экономиках основных торгово-экономических партнеров из Румынии, Украины, России. Это обеспечит постоянный рост спроса на товары, экспортируемые из Республики Молдова, при условии, что торговый режим с этими странами не ухудшится.   22.  Улучшение налоговой среды и регулирования бизнеса будет являться одной из основ продолжения роста предпринимательской деятельности и объемов производства сектора малых и средних предприятий . Снижение доли теневой экономики также будет иметь положительное влияние на темп роста малых и средних предприятий.       [Пкт.22 изменен ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75]        Экономи ческий рост   23. В 2005 году ожидаемый объем  ВВП  оценивается в 38 миллиардов леев, увеличившись по сравнению с 2004 годом на 7% в реальном выражении, в основном, за счет роста в промышленности, секторе услуг и внешней торговли. В 2006-2008 годах ежегодный реальный рост национальной экономики не будет ниже 6%.   24. Согласно прогнозным оценкам рост ВВП в 2006-2008 годах будет обеспечен за счет:  • ежегодного роста в реальном выражении промышленной продукции приблизительно на 10% и сельскохозяйственной продукции приблизительно на 3%;  • превышения темпа роста объема притока инвестиций над темпами роста ВВП на 3-4 процентных пункта в результате переориентации инвестиционной политики на программы и результаты, модернизация местных предприятий и развитие сектора малых и средних предприятий ;  • превышение темпов роста экспорта над импортом не менее чем на 1 процентный пункт.       [Пкт.24 изменен ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75]       Инфляция     25.  В 2005 году среднегодовая инфляция оценивается на уровне около  12%. Инфляция будет иметь характер, в основном, немонитарный и будет определена увеличением роста мировых цен на бензин и нефтепродукты, а также увеличением покупательной способности населения, обусловленной ростом заработной платы, пенсий и поступлений валюты от работающих за рубежом граждан Республики Молдова. В 2006-2008 годах среднегодовой индекс потребительских цен стабилизируется, снижаясь поэтапно с 110% в 2006 году до 108% в 2008 году.    Обменный курс   26. Начиная с июня 2004 года национальная валюта регистрирует тенденцию медленного обесценения. На текущий год среднегодовой обменный курс национальной валюты прогнозируется на уровне 12,6 лея за доллар США.   27. Согласно оценкам на 2006-2008 годы сохраняется тенденция медленного обесценения национальной валюты. Этот процесс обеспечивается путем улучшения сальдо торгового баланса, поддержанием международных валютных резервов на уровне, необходимом для обеспечения покрытия 3 месяцев импорта, умеренного роста цен. Прогнозируется, что среднегодовой обменный курс составит 12,6 лея за доллар США в 2006 году, обесценившись за последние два года, соответственно, до 12,7 и 12,8 лея за доллар США.   28.  Экономический рост за счет внутреннего потребления будет основываться на увеличении доходов населения. Основными компонентами этого роста являются увеличение доходов от предпринимательской деятельности, поэтапное увеличение заработной платы в бюджетной сфере и социальных выплат.    Средне месячная заработная  плата   29.  В этих условиях, темп роста реальной среднемесячной заработной платы одного работающего в экономике достигнет 12% в 2005 и 2006 годах, увеличившись на 17-18% в 2007-2008 годах. Номинальный и реальный рост этого показателя будет обеспечен путем: (i) восстановления реального сектора, в основном, за счет развития частного сектора и перехода значительного числа работников в сферу сектора малых и средних предприятий , (ii) роста потребительских цен и (iii) совершенствования системы оплаты труда.       [Пкт.29 изменен ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75]      30. Динамика основных макроэкономических показателей и прогноз на 2006-2008 годы представлены в графике I.1 и в таблице I.1.    График I.1 Динамика макроэкономических показателей    grafic I.1     Таблица I.1. Макроэкономические показатели в 2001-2008 годах  tab. I.1   Оценка этих показателей была произведена Министерством экономики и торговли  в сотрудничестве с НБМ и Министерством финансов.   Глава II. Общий объем доходов   А. Эволюция доходов публичного бюджета в 2000-2004 годы   31. В целях обеспечения сопоставимости в динамике доходов в формате ССПР включены все доходы и расходы специальных фондов и специальных средств и поступающие внешние источники для финансирования проектов. В то же время согласно международным стандартам все операции по продаже и приватизации публичной собственности исключены из раздела публичных доходов и, соответственно, включены в раздел источники финансирования. Скорректированные на этот фактор публичные доходы за 2000 - 2004 годы в номинальном объеме удвоились и возросли с 5308,3 млн. леев, или 33,1% в ВВП в 2000 году до 11323,6 млн. леев в 2004 году, или до 35,4% в ВВП, среднегодовой их рост был зарегистрирован на уровне 21%. В реальном выражении (скорректированном на размер инфляции) публичные доходы за 2000 - 2004 годы увеличились на 47,5 процента.   32. Значительный рост публичных доходов был обеспечен ростом экономики, а также за счет налоговой политики и налогового администрирования, что привело к расширению налоговой базы. Так, ВВП в номинальном выражении в 2000 - 2004 годы в среднем возрос на 19%, что на 2 процентных пункта ниже роста публичных доходов (Таблица II.1)   Таблица II.1 Эволюция публичных доходов в 2000 - 2004 годы.   tab.II.1    33.  Эффективное управление публичными доходами в этот период подтверждается и тем фактом, что в общей сумме публичных доходов объем грантов, полученных Правительством от доноров для внедрения проектов и поддержки бюджета, снизился с 2,5% до 1,1%. Таким образом, рост публичных доходов был обеспечен за счет роста собственных доходов.   Динамика основных компонентов публичного бюджета   34.  Собственные доходы состоят из налоговых и неналоговых доходов. В период 2000 - 2004 годов налоговые доходы (включая взносы в фонды медицинского страхования и бюджет государственного социального страхования) увеличились с 3969,9 млн. леев, или 24,7% ВВП, до 9423,2 млн.леев, или 29,5% в ВВП, а неналоговые доходы снизились с 781,5 млн. леев, или 4,9% ВВП в 2000 году, до 738,1 млн.леев, или 2,3% ВВП в 2004 году.   35.  Снижение неналоговых доходов объясняется тем фактом, что сумма чистого дохода, перечисляемого Национальным банком Молдовы в государственный бюджет, значительно снизилась в этот период по причине снижения процентных ставок по государственным ценным бумагам, в том числе находящимся в портфеле Национального банка. Дополнительно к этому фактору в 2004 году на доходы Национального банка, доходы от которого представляют значительную часть в неналоговых доходах, определенное негативное влияние оказало укрепление национальной валюты по отношению к доллару США.   36.  Что касается налоговых доходов в этот период прямые доходы увеличились с 10,8% в ВВП до 14,3% в ВВП, а косвенные налоги возрастали более медленными темпами с 13,9% в ВВП до 15,1% в ВВП.   37.  Эта тенденция была зарегистрирована благодаря ускоренному росту подоходных налогов, а также взносов на социальное страхование. Так, в 2000 - 2004 годах подоходный налог от предпринимательской деятельности возрос с 275,6 млн. леев до 779,6 млн. леев, или в 2,8 раза, в этот же период ВВП увеличился в номинальном выражении в 2 раза.   38.  В структуре косвенных налогов основными компонентами являются НДС, акцизы и налоги на внешнюю торговлю и внешние операции. В этой группе НДС возрос от 8,4% в ВВП в 2000 году до 10,7% в ВВП в 2004 году. Основной фактор роста этого налога - это рост розничной торговли, частично за счет переводов из-за рубежа, и, соответственно, импорта товаров и услуг в республику, а также за счет улучшения налогового администрирования. Позитивная динамика этого вида налога компенсирует снижение доли акцизов в ВВП, которые зависят от фиксированных ставок по большинству позиций. Налоги на внешнюю торговлю практически оставались на одном уровне к ВВП за счет включения в эту группу фиксированных платежей по внешним операциям (например, консульские сборы).   39.  Исходя из вышеизложенного, в структуре публичных доходов в 2004 году по сравнению с 2000 годом увеличились доли НДС, специальных фондов и специальных средств, взносов в бюджет государственного социального страхования и фонды обязательного медицинского страхования, подоходных налогов; остальные виды доходов снизились как доля в общей сумме (представлено в диаграммах II.1 и II.2)   Диаграмма II.1. Структура публичных доходов в 2000 году.    diagrama II.1    Диаграмма II.2. Структура публичных доходов в 2004 году.   diagrama II.2   40.  В 2000 - 2004 годы публичные доходы увеличивались более высокими темпами, чем росли номинальный ВВП и инфляция.   B. Направления налоговой политики и политики налогового   администрирования на 2005-2008 годы   41.  Основной проблемой налоговой политики в области доходов является установление равновесия между необходимостью увеличения доходов как главного источника расходов, направленных на снижение бедности, а также поддержки деловой среды, которая является главным фактором экономического роста.   42.  В связи с этим для Республики Молдова важным является рост доходов темпами выше, чем уровень инфляции, и, в то же время, приведение налогового бремени к уровню, который способствовал бы развитию деловой среды и инвестиций. Что касается первого показателя, то Правительством достигнуты значительные успехи - рост публичных доходов зарегистрирован значительно выше, чем уровень инфляции.   Уровень налогового  бремени  43.  Зарегистрированный в Республике Молдова в 2002-2004 годах незначи тельный рост уровня налогового бремени, определенного как отношение налоговых доходов к ВВП, практически сохранится в 2005-2006 годах с тенденцией его снижения в 2007-2008 годах, исходя из произведенных изменений по уплате подоходного налога, НДС, акцизов, таможенных пошлин и земельного налога. Эволюция налогового бремени представлена в следующей таблице.   Таблица II.2. Эволюция налогового бремени в Республике Молдова в 2002-2008 годах   tab.II.2    44.  В качестве сравнения может быть взят зарегистрированный в отдельных странах в 2002-2003 годах уровень налогового бремени, определенный как отношение налоговых доходов с социальными взносами к ВВП, который представлен в таблице II.3. Сравнивая Республику Молдова с этими странами, необходимо отметить, что налоговое бремя в Молдове возросло в последние годы и более приближено к налоговому бремени в других странах переходного периода из Центральной Европы и стран Балтии, оставаясь в то же время на низком уровне.   Таблица II.3. Динамика налогового бремени, определенного как отношение налоговых доходов с социальными взносами к ВВП, в отдельных странах в 2002-2003 годах (%)  tab.II.3   45.  Одним из факторов, оказывающим влияние на деятельность экономических агентов и физических лиц, является предоставление налоговых льгот, удельный вес которых в ВВП в 2004 году снизился до 5,7% против 6,7% и 7,1%, соответственно, в 2002-2003 годах (таблица II.4.)  Во многом это вызвано:   • отменой в 2004 году налоговых льгот, установленных при уплате НДС на отдельные товары и сырье, используемые в сельском хозяйстве, а также на оборудование, технику и агрегаты в комплекте к ним, за исключением используемых в промышленности, перерабатывающей сельскохозяйственную продукцию;   • расширением системы налоговых льгот, предоставленных при уплате таможенных пошлин, в связи с внедрением соглашений о свободной торговле, подписанных Республикой Молдова в рамках Пакта стабильности в юго-восточной Европе, наряду с существующими подобными соглашениями со странами - членами СНГ и Румынией.    Таблица II.4. Динамика налоговых льгот по видам налогов и их удельный вес в ВВП в 2002-2004 годах  tab.II.4   Принимая во внимание, что в 2006-2008 годах структура налоговых льгот не претерпит изменений, за исключением льгот при уплате НДС, в указанном периоде изменится только удельный вес налоговых льгот в ВВП.   Направления налоговой политики на среднесрочный   период (2006-2008)   Основные направления налоговой  политики 46.  Основные направления налоговой политики на среднесрочный период  (2006-2008) основываются на положениях Концепции налоговой реформы, утвержденной Парламентом, и направлены на реализацию целей экономического роста и снижения бедности, а также на достижение определенных результатов в обеспечении стабильности и предсказуемости доходов бюджета. В этом контексте основными целями являются:   • обеспечение справедливости, стабильности и налоговой прозрачности;  • налоговая справедливость обеспечивается путем создания равных налоговых условий для всех налогоплательщиков, а также путем исключения и недопущения предпочтительных трактовок;  • налоговая стабильность обеспечивается тем, что любые изменения и дополнения положений в налоговой области могут быть осуществлены непосредственно путем внесения изменений и дополнений в Налоговый кодекс;  • прозрачность положений в целях обеспечения безусловного применения налогового законодательства - это результат обширного процесса публичных консультаций и публичного диалога, проводимого с представителями деловой среды, национальными и международными консультационными агенствами, а также с социальными партнерами.  • оптимизация налогового бремени и дальнейшее расширение налоговой базы;  • оптимизация налогового бремени осуществляется через изменение структуры налоговых ставок;  • расширение налоговой базы осуществляется путем:   ⇔ пересмотра налоговых льгот, предоставляемых при уплате всех налогов и сборов в целях сохранения тех, которые направлены на поддержку экономического роста и снижение бедности;   ⇔внедрения новых положений в налогообложение доходов нерезидентов, осуществляющих деятельность в Республике Молдова;  ⇔ внедрения нового механизма налогообложения для отдельных категорий налогоплательщиков.  • кодификация и дальнейшее упрощение налогового законодательства путем продвижения следующих разделов Налогового кодекс;  • предусматривается разработка, принятие и введение в действие разделов Налогового кодекса, которые будут регламентировать дорожные сборы, таможенные пошлины, социальные налоги и другие налоговые платежи, а также пересмотр положений действующих разделов Налогового кодекса и законов о введении в действие соответствующих разделов Налогового кодекса.  • гармонизация налогового законодательства с законодательством стран Европейского Союза;  • в перспективе для интегрирования Республики Молдова в Европейский Союз необходимо создание законодательной базы, адекватной законодательству стран, подписавших соглашение о вхождении в Европейский Союз путем ознакомления с принципами, предусмотренными директивами Европейского Союза, и их реализации в Налоговом кодексе.   47.  Специфические цели налоговой политики по основным видам налогов будут охарактеризованы далее.    Налог на доход    48. Задачей на 2006-2008 годы в разделе "Подоходный налог с юридических и физических лиц" является продолжение политики, изложенной в ССПР на 2005-2007 годы, а именно:     • снижение ставок подоходного налога с юридических лиц с 18% в 2005 году до 15% в 2006 году с сохранением этого размера в 2007-2008 годах;    • снижение средних и нижних ставок подоходного налога с физических лиц без изменения размера годовой шкалы с 9% и 14%, установленных в 2005 году, соответственно, до 8% и 13% в 2006 году и 7% и 10% - в 2007 году с сохранением этого размера в 2008 году. Максимальная ставка подоходного налога с физических лиц останется на уровне 2005 года - 20% в течение указанного периода;    • увеличение суммы ежегодных личных освобождений с 3960 леев в 2005 году до 4500 леев в 2006 году и 5400 леев в 2007 году с сохранением этого размера в 2008 году;    • увеличение суммы ежегодных освобождений на лиц, находящихся на содержании, с 600 леев в 2005 году до 840 леев в 2006 году и 1440 леев в 2007 году с сохранением этого размера в 2008 году.     Целью данных изменений является как снижение налогового бремени на юридических и физических лиц, так и вывод налогооблагаемых доходов из теневой экономики.     49. Необходимо отметить, что в отдельных странах ставка подоходного налога с юридических лиц варьирует в пределах от 15% до 30%, а с физических лиц - от 5% до 50% с или без годовой шкалы, что представлено в таблице II.5.   Таблица II.5. Ставки подоходного налога с юридических и физических лиц в отдельных странах (%)   tab.II.5   50.  Из указанных стран в 2006-2007 годах предусматривается снизить ставку подоходного налога с юридических лиц в Албании до 20% (2006 год), в Чехии - 24% (2006 год), в Эстонии - 22% (2006 год) и 20% (2007 год), а ставку подоходного налога с физических лиц - в Украине до 15% (2007 год).   51.  Начиная с 2005 года были предоставлены дополнительно новые налоговые льготы экономическим агентам  малого бизнеса , осуществляющим инвестиции из разных источников (внутренние или внешние), а также осуществляющим деятельность в области информационных технологий, науки и инноваций. Влияние указанных льгот на доходы бюджета, а также на уровень прямых инвестиций в экономику, в том числе в области информационных технологий, будет объектом анализа в 2006 году после получения деклараций за 2005 год.       [Пкт.51 изменен ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75]       52.  В 2006-2008 годах предусматривается регламентирование налогообложения юридических лиц, занимающихся независимой профессиональной деятельностью и получающих доход от сдачи в наем движимого и недвижимого имущества, а также нерезидентов, осуществляющих деятельность в Республике Молдова, путем упрощения способов осуществления деятельности, регистрации в целях налогообложения и декларации налогооблагаемых доходов. В связи с этим, в 2006 году будет внедрено:  • новое регулирование в налогообложении доходов нерезидентов, осуществляющих деятельность в Республике Молдова, путем конкретизации источников дохода, видов деятельности и порядка пользования налоговыми льготами в целях исключения двойного налогообложения;  • новый механизм налогообложения для определенной категории налогоплательщиков путем удержания налога при получении дохода без его декларирования на момент представления декларации о налоге на доход, а именно, в размере 10% - для физических лиц, получающих доход от рекламной деятельности в размере, превышающем 10% ежегодного личного освобождения, а также для физических лиц, которые не занимаются предпринимательской деятельностью, но получают доходы от передачи во владение и/или в пользование движимое и недвижимое имущество.    Государственное социальное страхование  53.  В целях возрастания социальной справедливости и обеспечения тесной связи между застрахованными рисками, взносами и выгодами в 2004 году начался процесс постепенного перераспределения взносов государственного социального страхования между работодателем и работником с целью снижения ставки, вносимой работодателем, и увеличения индивидуальной ставки для работника при одновременном снижении общей ставки с 30% в 2004 году до 29% в 2005 году. Так, в 2005 году ставка для работодателя установлена в размере 27% и для работника - 2%, в 2006 году 26% и 3%, в 2007 году - 25% и 4%, в 2008 году - 24% и 5%.    Обязательное медицинское страхование   54.  В 2006 - 2008 годах размер взносов на обязательное медицинское страхование предлагается сохранить на уровне 2005 года в размере 4% (2% за счет работодателя и 2% за счет работника).   55. Среди стран, применяющих систему обязательного удержания взносов социального и медицинского страхования, взносы работодателя и работника варьируют от страны к стране, что приведено в таблице II.6.   Таблица II.6. Размеры взносов на социальное и медицинское страхование для работодателя и работников в отдельных странах (%)  tab.II.6    Налог на добавленную стоимость   56.  В 2006-2008 годах предусматрива ется сохранение метода назначения при расчете НДС со всеми странами и 4 действующие ставки НДС: стандартная ставка НДС - 20%, пониженные ставки НДС - 8% и 5% и нулевая ставка НДС.   57. Согласно предполагаемым оценкам на макроэкономическом уровне и, учитывая сохранение пониженных ставок НДС, стоимость налоговых льгот и возврата НДС, стоимость снижения на 1% стандартной ставки НДС оценивается в 405 млн.лей. Необходимо отметить, что размер стандартной ставки НДС, а также существующие пониженные ставки НДС варьируют от страны к стране (таблица II.7.).   Таблица II.7. Стандартные и пониженные ставки НДС в отдельных странах (%)   tab.II.7   58.  В то же время будут пересмотрены налоговые льготы, предоставленные при уплате НДС с целью сохранения тех, которые направлены на обеспечение экономического роста и снижение бедности. Начиная с 2006 года будут отменены налоговые льготы, установленные при уплате НДС на импорт и поставки по территории лекарств, пестицидов и минеральных удобрений, а также оборудования, техники и агрегатов в комплекте к ним. Это в большей части обусловлено фактом, что соответствующими налоговыми льготами, как правило, пользуются посредники, а не конечные производители (потребители). Одновременно в 2006 году на медикаменты вводится пониженная ставка НДС в размере 8%, а на поставки по территории республики непереработанной сельскохозяйственной продукции вводится стандартная ставка НДС в размере 20% взамен пониженной ставки в размере 5%.    Акцизы     59. В указанном периоде сохранится методназначения при расчете акцизов на экспортируемые товары. В то же время перечень подакцизных товаров и размеры ставок акцизов по сравнению с 2005 годом будут подвергнуты изменениям за счет:   • корректировки ставок акцизов на пиво и табачную продукцию в зависимости от уровня инфляции, прогнозируемой в 2006-2008 годах, соответственно, в размере 10%, 9% и 8%, за исключением сигарет с фильтром - для которых в 2006 году вводится составная ставка акцизов в размере 6 леев + 3%, но не меньше 8,70 лея за 1000 штук;  • увеличения в 2006 году составной ставки акциза на крепкие алкогольные напитки с содержанием алкоголя свыше 25% об. (дивин, бренди, водка, ликер) от ставки 30%, но не менее 0,10 лея/% об./литр абсолютного алкоголя, до ставки 35%, но не менее 0,25 лея/% об./литр абсолютного алкоголя;  • увеличения в 2006 году дополнительной ставки акциза на легковые автомобили со сроком эксплуатации свыше 3 лет (но не более 7 лет), на 0,01 евро за каждый см 3 ;  • исключения из списка подакцизных товаров лицензии на осуществление деятельности в области азартных игр с одновременным двукратным повышением платы за лицензию в области азартных игр.   Данные изменения упростят налоговое администрирование, обеспечат конкурентоспособность подакцизных товаров на внутреннем рынке, способствуя улучшению окружающей среды.    Таможенные пошлины  60.  В 2006-2008 годах изменение тамо женных  пошлин будет осуществляться при условии соблюдения обязательств и требований, принятых Республикой Молдова перед Всемирной торговой организацией и другими международными организациями.    Налог на недвижимое имущество   61. Реформа налога на недвижимое имущество, изложенная в разделе VI  Налогового кодекса "Налог на недвижимое имущество", предусматривает унификацию налогооблагаемой базы и замену двух действующих налогов - земельного налога и налога на недвижимое имущество - в единый налог на собственность, а также начисление этого налога, исходя из рыночной стоимости собственности. Внедрение новой системы налогообложения будет осуществляться поэтапно для разных категорий недвижимого имущества, исходя из его оценки. Этапы реформы представлены в таблице II.8.   Таблица II.8. Этапы внедрения новой системы налогообложения недвижимого имущества  tab.II.8   62. В 2006 году предлагается внедрение первого этапа новой системы налогообложения путем применения налога на недвижимое имущество по рыночным ценам, на недвижимое имущество жилого фонда - квартиры и индивидуальные жилые дома в муниципиях и городах, включая населенные пункты, входящие в их состав. В этой связи для этого недвижимого имущества предусматривается следующее:   - изменение порядка определения налогооблагаемой базы недвижимого имущества, установленного в разделе VI Налогового кодекса, путем перехода от определения налогооблагаемой базы в размере 50% от оценочной стоимости этого имущества к полной оценочной стоимости этого имущества;   - уменьшение в 2 раза максимальной ставки налога с 0,5% (установленной в разделе VI Налогового кодекса) до 0,25%, связанного с изменением налогооблагаемой базы;   - установление конкретной годовой ставки налога представительным органом местного публичного управления, но не ниже 0,02%;   - дальнейшее сохранение освобождений от уплаты налога на недвижимое имущество для лиц пенсионного возраста, инвалидов всех категорий, участников войны и их семей в пределах лимитов, установленных согласно рыночной стоимости недвижимого имущества в зависимости от места их расположения. В настоящее время этот лимит составляет 30 тыс.леев независимо от места их расположения;   - сохранение права на снижение на 15% суммы налога, подлежащего уплате налогоплательщиком, и уплачивающим полностью сумму налога за налоговый год до 30 июня соответствующего года;   - дальнейшее сохранение сроков уплаты налога на недвижимое имущество, а именно не позднее 15 августа и 15 октября соответствующего налогового года.   63. В странах, применяющих налог на недвижимое имущество, оцененное по рыночной стоимости, ставка выше. Например, в Хорватии - составляет 5%, в Чехии - 3%, в Болгарии - 2-6%, в Латвии - 1,5%, в Македонии - 2-4%, в Сербии - 0,4%, в Словении - 2% от стоимости имущества.    Другие налоги   64. Начиная с 2006 года вступает в силу раздел VIII Налогового кодекса "Сборы за природные ресурсы", сбор, регламентируемый в настоящее время ежегодным законом о бюджете. Вместе с тем внедрение этого закона упростит налоговую систему путем регулирования указанного налога через отдельный закон в Налоговом кодексе, улучшит налоговую базу по сборам за природные ресурсы и приведет к более рациональному их использованию.   Направления политики налогового администрирования (2006-2008)  Основные направления политики в области  налогового администри рования    65. Основные направления политики  в области налогового администриро вания на 2006-2008 годы состоят в  следующем:   • совершенствование механизма сборов налогов:   ⇒внедрение комплекса мер по улучшению налогового администрирования подакцизных товаров путем:   • ликвидации начиная с 1 января 2006 года постоянных налоговых постов на предприятиях, производящих этиловый спирт и крепкие алкогольные напитки, на складах нефтепродуктов импортера и таможенных складах. Указанные посты смогут быть установлены по решению Государственной налоговой службы;   • замены начиная с 1 января 2007 года акцизных марок контрольными марками на алкогольную продукцию и табачные изделия.   ⇒поэтапное применение пакета мер по улучшению налогового администрирования товаров, реализуемых обладателями предпринимательского патента, путем запрещения продажи:   • всех подакцизных товаров начиная с 1 января 2006 года;   • строительных материалов, мебели, хозяйственных товаров начиная с 1 января 2007 года;   • продовольственных товаров начиная с 1 января 2008 года.    • повышение эффективности методов контроля и координация контрольной деятельности:   ⇒применение метода компьютерного отбора налогоплательщиков в целях осуществления проверок на основе риска;   ⇒интенсификация методов контроля на базе анализа данных отчетов как налоговых, так и финансовых, а также других источников, не покидая рабочего места, имея возможности для определения уровня точности занижения налогов экономическими агентами.    • компьютеризация налоговых процедур:   ⇒разработка и внедрение информационной системы и механизмов уведомления налогоплательщиков, представление отчетов в электронном режиме в Государственную налоговую службу и самостоятельное обслуживание налогоплательщиков посредством сайта www.FISK.MD ;   ⇒разработка концепции, механизма и состава информационной системы по обслуживанию органов центрального и местного управления налоговой информацией;   ⇒совершенствование механизма взаимодействия с информационными системами других государственных органов.    • популяризация налогового законодательства и воспитание налогоплательщиков в духе добровольного выполнения налоговых обязательств:   ⇒продолжение цикла передач и публикаций о важности выполнения налоговых обязательств.    • регламентирование в дальнейшем бухгалтерского учета и осуществление аудиторской деятельности в контексте совершенствования и регламентирования налоговой политики и налогового администрирования :   ⇒ разработка проектов закона о бухгалтерском учете и закона об аудиторской деятельности;   ⇒ внедрение точной бухгалтерской и аудиторской терминологии;   ⇒ принятие и использование основополагающих конвенций и общих принципов бухгалтерского учета;   ⇒ утверждение детального плана счетов;   ⇒ разработка единой системы представления информации в финансовых отчетах, основанных на качественных характеристиках;   ⇒ разработка и совершенствование в дальнейшем национальных нормативных актов в области бухгалтерского учета и аудита;   ⇒ использование общих принципов оценки элементов финансовых отчетов.   С. Прогноз публичных доходов на 2005-2008 годы    66.  Исходя из направлений налоговой политики на 2006 - 2008 годы доходы национального публичного бюджета оцениваются с ростом от 9430,1 млн. леев в 2003 году до 20313,5 млн.леев в 2008 году, или на 10883,4 млн.леев больше. Эволюция публичных доходов как в номинальных суммах, так и в долях в ВВП представлена в диаграмме II.2 и в приложении 1.   Диаграмма II.2. Эволюция публичных доходов 2003-2008 годы   diagrama II.2    67.  Как доля в ВВП доходы публичного бюджета в 2005 - 2008 годы останутся на уровне 36-35%. В номинальном выражении доходы национального публичного бюджета оцениваются с ростом на 22% в 2005 году и в среднем на 13% в 2006 - 2008 годы, а в реальном выражении (минус среднегодовой за каждый год размер инфляции) на 10% в 2005 году и на 5 - 7% в 2006 - 2008 годы.   Структура доходов национального публичного бюджета по основным группам   68.  Основным компонентом публичных доходов в 2005 - 2008 годы остаются налоговые доходы в форме прямых и косвенных налогов, которые возрастают с 83,2% в 2005 году до 89,0% в общей сумме доходов в 2008 году. Остальную часть представляют неналоговые доходы, специальные фонды и специальные средства, а также гранты для поддержки бюджета и внедрения инвестиционных проектов, что и представлено в диаграмме II.3.   Диаграмма II.3. Структура доходов в 2003-2008 гг.   diagrama II.3   69.  Доля налоговых доходов в общей сумме может снизиться, если в последующие годы в результате внедрения Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности она будет поддержана более активно за счет грантов от доноров.   70.  Кроме тенденции увеличения налоговых доходов в общей сумме доходов имеются еще две значительные тенденции, которые будут продолжены и в период 2005 - 2008 годов:   • увеличение доли прямых налогов (включая социальные взносы) в общей сумме доходов по сравнению с косвенными налогами. Так, если в 2004 году прямые налоги составляли 40,5% в общей сумме публичных доходов, в косвенные - 42,7%, в 2008 году соотношение между этими важными группами за счет ускоренного роста социальных взносов составит 44,9% и 44,1% соответственно;   • снижение в два раза неналоговых доходов и доходов специальных фондов и специальных средств.    Публичные доходы по видам бюджетов, исключая межбюджетные трансферты.   71.  Рост доходов будет иметь место по всем компонентам национального публичного бюджета, что представлено в диаграмме II.4.    Диаграмма II.4. Структура доходов по видам бюджетов   diagrama II.4   72.  Самыми высокими темпами будут расти бюджет государственного социального страхования и фонды обязательного медицинского страхования. Собственные доходы бюджета государственного социального страхования увеличатся в среднем на 22,4% в 2005 - 2008 годы. Соответственно собственные доходы фондов обязательного медицинского страхования в 2005 - 2008 годы будут расти в среднем на 25,5%. Собственные доходы государственного бюджета в этот период будут расти в среднем на 14,5%, а бюджетов административно- территориальных единиц на 10 - 11%. Более быстрый рост собственных доходов бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования соответствует необходимости улучшения условий социальной сферы и снижения бедности.   Глава III. Государственный долг   А. Эволюция государственного долга в период 2000 - 2004 годов    Эволюция государст венного долга  73. На конец 2000 года государственный долг, включая государственные гаран тии, составил 12,7 млрд. леев.   В течение 2000 - 2004 годов эти суммы претерпевали различные колебания, регистрируя и снижение, и увеличение в номинальном выражении. В основном, в большей части это было обусловлено колебаниями внешнего государственного долга, который снизился в номинальном выражении с 9675,1 млн. леев в 2000 году до 8232,3 млн. леев в 2004 году, отражая усилия Правительства в улучшении сложившейся ситуации в области внешнего долга за счет внутренних источников. Частично эти усилия были профинансированы за счет кредитов, полученных от Национального банка Молдовы, что оказало влияние на увеличение внутреннего государственного долга. Эволюция государственного долга представлена в диаграмме III.1.   Диаграмма III.1. Эволюция государственного долга  diagrama I I I.1   74. Таким образом, внутренний государственный долг имеет возрастающую эволюцию, зарегистрировав на конец 2004 года 3714,1 млн.леев, или на 1691,9 млн. леев (примерно в 1,8 раза) больше в номинальном выражении в сравнении на конец 2000 года. Несмотря на этот факт, активное управление государственным долгом, комбинированное с экономическим ростом, привело к снижению общего государственного долга (включая гарантированного) по отношению к ВВП с 79,1% в 2000 году до 40,4% в 2004 году.   75. Структура государственного долга и государственных гарантий по состоянию на 31 декабря 2004 года следующая: 64% - внешний государственный долг, 29% - внутренний государственный долг и государственные гарантии - 7%.    Платежи по государст венному долгу  76 . В течение 2001 - 2004 годов Прави тельство  Республики Молдова уплатило по внешнему и внутреннему долгу 394,2 млн. долларов США. Внешним кредиторам было уплачено в долларовом эквиваленте 301,5 млн. долларов США (76%) и внутренним кредиторам было уплачено в леевом эквиваленте 92,7 млн. долларов США (24%).   77.  Эволюция платежей в области государственного долга представлена в диаграмме III.2.   Диаграмма III.2 Эволюция платежей в области государственного долга   diagrama I I I.2    78.  В этом контексте необходимо отметить, что платежи по государственному долгу не были лимитированы не только по оплате процентов, но и по остальным суммам согласно графику. Значительные платежи были осуществлены в 2001 и 2004 годах в рамках операций по выкупу внешнего государственного коммерческого долга (Еврооблигации в 2001 году и кредиты перед РАО "Газпром", "Hewlett Packard" в 2004 году). Вследствие этих операций значительно снизилось бремя внешнего государственного долга и платежей по его обслуживанию на среднесрочную перспективу. Бремя платежей по долгу по отношению к налоговым доходам государственного бюджета снизилось с 65,5% в 2001 году до 32,5% в 2004 году (представлено в диаграмме III.2), кроме того, посредством этих операций и операций по реструктуризации, Правительство практически решило проблему внешнего государственного коммерческого долга.   79.  В анализируемый период Правительство Республики Молдова получило внешних грантов и кредитов в общей сумме 142,1 млн. долларов США, из которых для финансирования бюджетного дефицита было привлечено 32,3 млн. долларов США (21%), остальные 109,8 млн. долларов США (79%) были средства, предназначенные для финансирования инвестиционных проектов (представлено в таблице III.1).   Таблица III. 1. Эволюция привлеченных грантов и кредитов   tab. III.1     Достижения в области государст венного долга    80. Подводя итог изложенному выше,  можно констатировать, что в период 2001-2004 годов Правительство значительно снизило государственный долг и бремя платежей в области государственного долга в обозначенном периоде, решив в то же время существующие проблемы в части внешнего коммерческого государственного долга.   В. Политика в области государственного долга в 2005-2008 годы    Существу ющие проблемы    81.  Несмотря на тот факт, что в послед ние годы показатели в области государственного долга улучшились, отдельные    проблемы остались нерешенными:   • обслуживание государственного долга занимает значительную часть в налоговых доходах государственного бюджета. Так, в 2005 году для уплаты платежей по внутреннему и внешнему государственному долгу, согласно обязательствам, необходимо использовать 24,3% от налоговых доходов государственного бюджета. Это соотношение снизится до 11,8% в 2008 году;   • примерно 50% от предстоящих платежей по внешнему государственному долгу необходимо уплатить в пользу многосторонних кредиторов, которые не могут быть реструктуризированы.    Направления политики в   области госу дарственного долга  82.  Исходя из отмеченного и принимая  во внимание, что Правительство Рес публики Молдова имеет потребности в дополнительной помощи со стороны международных финансовых институтов и кредиторов для внедрения положений, устано ă ленных в СЭРСУБ, политика в области государственного долга на следующие 4 года (2005-2008 годы) предусматривает проведение строгих мер в части снижения бремени по его обслуживанию, а также привлечению новых кредитов в инвестиционных целях на более выгодных условиях.    Меры для достижения этих  направлений    83. Меры, которые необходимо  предпринять для достижения этих направлений:    • активное и постоянное сотрудничество с международными финансовыми институтами в целях получения финансирования с их стороны на взаимовыгодных условиях;   • помещение на депозит финансовых средств в 2005 году и первой половине 2006 года для погашения задолженностей по внешнему долгу в контексте новой программы с МВФ и демонстрация хороших намерений Правительства перед двусторонними кредиторами;   • после подписания новой программы с МВФ в 2005 году подготовить основу для реструктуризации внешнего долга посредством Парижского Клуба;   • возврат НБМ кредитов, предоставленных Правительству в 2005 году - 127 млн.леев, а также продолжение возврата в течение 5 лет по 118,8 млн.леев ежегодно начиная с 2006 года для снижения долга Правительства перед Национальным банком;   • продолжение политики сдерживания предоставления государственных гарантий для получения внутренних и внешних кредитов;   • выпуск новых финансовых инструментов на рынке государственных ценных бумаг, в особенности со средним сроком обращения;   • расширение числа участников на первичном рынке ГЦБ;   • внутреннее финансирование за счет выпуска ГЦБ в общей сумме 620 млн.леев в течение 2005-2006 годов.   C. Прогноз государственного долга и платежей   по государственному долгу на 2005-2008 годы    Государствен ный долг   84. На основе прогноза финанси рования из внешних источников, а также изменений валютного курса предполагается, что внешний государственный долг увеличится с 720,0 млн. долларов США на конец 2005 года (9000 млн. леев) до 749,5 млн. долларов США (9518,7 млн. леев) на конец 2008 года (представлено в приложении №7). В то же время как доля в ВВП сумма внешнего государственного долга снижается с 23,7% в 2005 году до 18,8% в 2008 году.   85.  Что касается эволюции внутреннего государственного долга на основе оценок возврата долга НБМ и непривлечение из данного источника новых кредитов, с одной стороны, а также продолжение выпуска ГЦБ в течение 2005-2008 годов, с другой стороны, то в номинальном выражении он увеличится с 3714,1 млн. леев на конец 2004 года до 3850,7 млн. леев на конец 2008 го-да, или на 136,6 млн. леев. Как доля в ВВП внутренний государственный долг, так же как, и внешний, снижается с 10% до 7%.   86.  Прогноз платежей в области государственного долга в период 2005-2008 гг. с учетом реструктуризации в Парижском Клубе представлен в таблице III.2.   Таблица III.2 Прогноз обслуживания государственного долга      tab. III.2    Платежи в области государственного долга 87. Исходя из этого прогноза, на следующие 4 года предусматривается позитивная эволюция бремени обслуживания государственного долга по отношению к налоговым доходам государственного бюджета, снижающегося с 17,7% в 2005 году до 11,8% на конец 2008 года.   88.  Прогноз платежей в области государственного долга как доли в налоговых доходах государственного бюджета в условиях реструктуризации внешнего государственного долга через Парижский Клуб представлен в графике III.3.   График III.3 Прогноз платежей в области государственного долга как доли в налоговых доходах государственного бюджета в условиях реструктуризации внешнего государственного долга в Парижском Клубе.   grafic III.3   89 . Таким образом, цель снижения бремени обслуживания государственного долга в среднесрочном периоде может быть достигнута в случае реализации целей политики в области государственного долга.   Глава IV. Источники финансирования   A. Эволюция источников финансирования в период 2000-2004 годов   90.  В течение 2000-2004 годов в Молдове ситуация и структура источников финансирования варьировала, что в свою очередь повлияло на уровень дефицита (профицита) бюджета, отражая одну из ключевых проблем в процессе бюджетного планирования - зависимость расходов бюджета от уровня финансирования и ситуации в области государственного долга, в то время как в развитых экономиках ситуация в области долга и финансирования определяется уровнем бюджетных расходов.   91.  В Молдове существование бюджетного профицита обусловлено не избытком публичных доходов, а отсутствием иных источников финансирования, кроме доходов бюджета, и необходимостью выполнения обязательств по государственному внешнему и внутреннему долгу за счет налоговых поступлений.   92. Общий объем финансирования дефицита национального публичного бюджета составил в 2000 году 621,7 млн. леев, или 3.9% от ВВП, минус 103,7 млн. леев, или 0.5 % от ВВП в 2001 году, 505 млн. леев, или 2.2% от ВВП в 2002 году, минус 282.7 млн. леев в 2003 году и минус 70.7 млн. леев в 2004 году (см. диаграмму IV.1). Соответственно сальдо бюджета зарегистрировано в этих же объемах со знаком минус, являясь дефицитом в 2000 и 2002 году и профицитом в 2001, 2003, 2004 годах.   Диаграма IV.1 Источники финансирования     diagrama I V .1     93.  Эволюция основных компонентов источников финансирования отражена в графике IV.2.   График IV.2 Эволюция источников финансирования     diagrama I V .2     94.  Как видно из данного графика, в 2000-2004 годы положительное финансирование было осуществлено за счет внутренних источников и средств от продажи и приватизации публичного имущества. Чистое внешнее финансирование было отрицательным в этот период за исключением 2000 и 2002 годов. Это объясняется тем, что, с одной стороны, объем новых внешних займов сократился, а, с другой стороны, Республика Молдова реализовала несколько операций в рамках внешнего коммерческого государственного долга, с целью сокращения бремени его обслуживания в будущем. Эти операции были поддержаны внутренним финансированием в форме кредитов, полученных от Национального банка Молдовы. Поэтому кривая чистого внутреннего финансирования практически повторяет движение кривой чистого внешнего финансирования на графике IV.2 с противоположным знаком. Таким образом, чистое внутреннее финансирование увеличивалось тогда, когда увеличивались платежи в области государственного внешнего долга.   95.  Что касается доходов от приватизации публичной собственности, объем финансирования за счет этого источника снизился с 457,3 млн. леев в 2000 году до 100,6 млн. леев в 2004 году из-за практически завершившегося процесса массовой приватизации публичной собственности.   96.  Накопление финансовых средств на счетах в период 2000-2004 годов (отрицательное финансирование для национального публичного бюджета) имело место в значительной степени за счет накопления финансовых средств на счетах Национальной кассы социального страхования исходя из необходимости поддержания определенного резерва для выплаты пенсий и социальных пособий. Таким образом, из суммы 991.3 млн. леев, накопленных в рамках национального публичного бюджета, 705.3 млн. леев, или 71,1% были накоплены на счетах Национальной кассы социального страхования. Государственный бюджет и бюджеты АТЕ начали накапливать значительные финансовые средства на счетах только с 2003 года, а фонды обязательного медицинского страхования с 2004 года, когда обязательное медицинское страхование было введено по всей территории республики.   B. Прогноз источников финансирования на 2005-2008 годы   97.  Прогноз источников финансирования на последующие годы основывается на:   • обеспечении позитивной динамики чистого внешнего финансирования за счет увеличения финансовых средств, полученных для внедрения инвестиционных проектов в рамках Стратегии помощи стране (СПС), а также за счет экономии, которая предусмотрена в рамках погашения внешних кредитов в результате реструктуризации внешнего долга посредством Парижского Клуба. Отрицательное финансирование в 2008 году объясняется включением в источники финансирования, в основном, действующих инвестиционных проектов, в том числе в рамках СПС;   • поддержание чистого внутреннего финансирования за счет размещения ГЦБ и других кредитов на уровне, достаточном для возврата кредитов НБМ и финансирования бюджетного дефицита за исключением 2008 года, когда схоже с ситуацией в области внешнего государственного долга, возврат внутренних кредитов превышает их получение;   • продолжение процесса приватизации публичной собственности;   • использование лимита финансовых ресурсов, накопленных на счетах национального публичного бюджета в предыдущем периоде для финансирования расходов соответствующих бюджетов.   98.  В результате финансирование национального публичного бюджета составит 206 млн. леев в 2005 году (оценка), 128 млн. леев в 2006 году, 308 млн. леев в 2007 году и минус 185 млн. леев в 2008 году.   99. Соответственно баланс национального публичного бюджета оценивается с дефицитом в 0,5% от ВВП в 2005 году, 0,3% от ВВП в 2006 году, 0,6% от ВВП в 2007 году. В 2008 году, напротив, предполагается профицит бюджета в размере около 0,3 от ВВП.   100.  Прогноз источников финансирования в 2006-2008 гг. содержится в приложении № 2.   Раздел V. Политика в области публичных расходов   A. Основные направления политики в области расходов    Тенденции публичных расходов   101.  В период 2001-2005 годы общий объем публичных расходов, в номинальном выражении, имел стремительную динамику роста. Так, в 2001 году он составил около 6 млрд. леев, а на 2005 год расходы были утверждены в сумме 12,9 млрд. леев. Среднегодовой рост публичных расходов в этом периоде составил около 28,7%.   102. Наряду с этим динамика публичных расходов, как доля в ВВП в 2001-2005 годах характеризуется более медленным ростом. В 2001 году этот показатель составлял 31,5%, а в 2005 году - 35%, коммулятивный рост составил 3,5 процентных пункта. В среднем за год рост публичных расходов как доля в ВВП составил 0,87 процентных пункта.   103. Динамика публичных расходов в 2001-2005 годы в номинальном выражении и как доля в ВВП представлены в графике V.1.   График V.1. Динамика публичных расходов в 2000-2005 годы    grafic V.1    104.  Рост публичных расходов в период 2001-2005 годов в номинальном выражении и как доля в ВВП, по сути, является следствием роста публичных доходов, обусловленных динамикой положительного роста в экономике республики, а также экономическими процессами количественного характера, таких как рост потребительских цен, обменный курс национальной валюты и др.    Задачи на средне срочный период   105.  Главная задача политики в области расходов, установленных в процессе разработки настоящего ССПР, состоит в улучшении процесса планирования публичных расходов, придания этому процессу стратегического характера, который будет отражать приоритетные задачи для социально-экономического развития страны.   106. Задачи политики в области планирования публичных расходов на 2006-2008 гг. следующие:   • поддержание общего объема публичных расходов на 2006-2008 годы в пределах объемов ресурсов;   • недопущение реального сокращения уровня финансового обеспечения программ, осуществляемых в публичном секторе, учитывая ожидаемые результаты и эффективное использование имеющихся ресурсов по секторам;   • распределение публичных ресурсов по секторам (областям), программам и другим сферам деятельности в соответствии с установленными приоритетами социально-экономического развития страны;   • идентификация и использование внутренних финансовых резервов отраслей в результате перераспределения выделяемых ресурсов на приоритетные программы и более эффективное их использование;   • использование комплексного подхода к финансовому обеспечению задач отраслевых политик, вовлекая весь потенциал (основные расходы, специальные фонды и специальные средства, внешнее финансирование инвестиционных проектов и др.);   • улучшение структуры публичных расходов по экономическим категориям. Приоритетно увеличатся операционные расходы и расходы на развитие (капитальные), которые призваны поддержать улучшение качества государственных услуг.   107. В соответствии с объемом ресурсов, прогнозируемым на 2006 - 2008 годы, общий объем публичных расходов вырастет на 26,6% (в сравнении с ожидаемым исполнением за 2005 год - 16,2%), 12,5% и 9,8% соответственно, а в реальном выражении годовой рост расходов составит 15,1% в 2006 году (в сравнении с ожидаемым за 2005 г.- 4,7%), 3,5% и 1,8% в 2007 и 2008 годах соответственно. Удельный вес в ВВП расходов на соответствующие годы оценивается в размере 36,7%, 36,2% и 34,9% соответственно.   108. Динамика публичных расходов на 2006 - 2008 годы одновременно отражает рост расходов в номинальном и реальном выражении. Это соответствует цели улучшения качества государственных услуг, развития экономической инфраструктуры, а также снижения их удельного веса в ВВП, что является результатом сокращения удельного веса доходов в соответствии с задачами налоговой политики по постепенному сокращению налогового бремени, способствующей экономическому росту.   109. В соответствии с целями политики в области публичных расходов на 2006 - 2008 годы разработаны приоритеты по отраслям в области расходов, а также приоритеты внутри отрасли.   B. Приоритеты публичных расходов    Межотраслевые приоритеты    110. Приоритеты расходов на 2006-2008 годы по секторам направлены на реализацию целей по социально-экономическому развитию, принятых в рамках различных стратегий и программ развития, среди которых Cтратегия экономического роста и сокращения уровня бедности, Национальная программа "Satul Moldovenesc", план мероприятий "Молдова - Европейский Союз", программа деятельности Правительства "Модернизция страны - благосостояние народа".   111.  Таким образом, среди внутриотраслевых приоритетов в области расходов в 2006 - 2008 годы выделяются:   Общие приоритеты во всех отраслях   • начало реформы оплаты труда в публичном секторе начиная с 2006 года. Для поддержки этой цели и в соответствии с объемом имеющихся ресурсов, на 2006 год в сравнении с 2005 годом предусмотрены дополнительные ассигнования в сумме 580 млн. леев, на 2007 год - 1040 млн. леев и на 2008 год - 1370 млн. леев;   • финансовое обеспечение повышения заработной платы, произведенного в конце 2004 года и в 2005 году, для которого не были предусмотрены ассигнования. Стоимость этого повышения - около 160 млн. леев;   • индексация расходов на товары и услуги в зависимости от изменения индекса потребительских цен. Для этого предусматриваются дополнительные ассигнования в сравнении с предыдущим годом на 2006 год в сумме 55,8 млн. леев, на 2007 год - 61.2 млн. леев и на 2008 год - 56.6 млн. леев;   • объем капитальных вложений в строительство, финансируемых из государственного бюджета на 2006 год, в сравнении с первоначально утвержденным объемом на 2005 год, увеличится на 362,3 млн. леев, или в 3,2 раза. В 2007 и 2008 годы объем капитальных вложений, финансируемых из государственного бюджета составит 422,6 и 380,6 млн. леев соответственно.   Приоритеты между секторами   блок социальных расходов получил наибольшее увеличение денежных фондов - 61,35% от прироста общих государственных расходов на 2006 год. Таким образом, предусматривается увеличение расходов для сектора культуры, искусства, спорта и мероприятий для молодежи на 2006 год в сравнении с 2005 годом на 57,9%, на социальное обеспечение и социальную поддержку - на 27,1% и на образование - на 25,6%. Увеличение расходов по этим секторам предусматривается и в 2007-2008 годы, однако с более низкими темпами, в зависимости от объема дополнительных ресурсов, прогнозируемых на эти годы;   •для сферы науки и инноваций предусматривается увеличение доли расходов ВВП от 0,26% в 2004 году до 0,75% в 2008 году. Увеличение этих расходов соответствует положениям Кодекса о науке и инновациях и двустороннего соглашения между Правительством и Академией наук;   • расходы экономического характера на 2006 год прогнозируются с увеличением на 52,6%, в особенности за счет расходов, предназначенных для развития коммунальной инфраструктуры, которые увеличиваются на 63,0%, а также расходов на строительство газовых сетей, которые увеличатся на 73,5% в сравнении с 2005 годом. В 2007 году расходы этих отраслей практически сохранятся на уровне 2006 года, а в 2008 году они сократятся как следствие завершения отдельных программ или изменения целей. Расходы сектора транспорта, дорожного хозяйства, коммуникаций и информатики на 2006 год возрастут на 56,7% и в 2007 и 2008 гг. сохранятся на том же уровне;   • расходы на охрану окружающей среды и гидрометеорологию возрастут в 2006 г. на 34,0% и сохранятся на том же уровне в 2007-2008 гг.;   международная деятельность в 2006 году получит дополнительные средства в размере 40,6%, а в последующие годы расходы, предназначенные на эти цели, снизятся незначительно.   Расходы других отраслей в 2006-2008 годы увеличатся в суммах меньших, чем средний прирост публичных расходов на эти годы.   112.  Прогноз изменений публичных расходов в 2006-2008 годы в относительных величинах к предыдущему году отражается в таблице V.1.   Таблица № V.1.Тенденции публичных расходов в 2006-2008 гг. (в %% к предыдущему году)   tab.V.1     Приоритеты по секторам    113.  Главные цели и задачи поли тики, выработанные внутри секторов, которые предопределили распределение дополнительных ресурсов на 2006-2008 годы, содержатся в приложении № 9 "Приоритеты реформ по основным секторам и их влияние на ССПР на 2006-2008 годы".   С. Публичные расходы по экономическим категориям     Дискрецион ные расходы  114. Дискреционные расходы (за исключением расходов по  обслуживанию государственного долга и сумм чистого кредитования) по отношению к ВВП возросли с 30,2% в 2000 году до 33% в 2005 году, тогда как общий объем публичных расходов в 2001-2005 годы, в сравнении с 2000 годом, сократился. Рост дискреционных расходов произошел за счет высвобождения ресурсов по обслуживанию государственного долга, которые сократились с 6,4% в 2000 году до 2,2% в 2005 году.   115. Прирост доли расходов в ВВП в 2000-2005 годы был направлен исключительно на текущие расходы, тогда как капитальные расходы снизились с 5% в 2000 году до 4% в утвержденном бюджете на 2005 год.   116. Динамика текущих дискреционных и капитальных расходов в 2000-2005 годы как отношение в ВВП отражена в графике V.2.   График V.2 Тенденции текущих дискреционных и капитальных расходов в 2000-2005 годы (удельный вес в ВВП)    grafic V.2    117.  Наибольший удельный вес в дискреционных расходах в 2005 году приходится на текущие расходы - 88%. В течение 2000-2005 годов эти расходы увеличились в среднем за год на 0,9 процентных пункта. В то же время удельный вес капитальных расходов в дискреционных расходах сократился с 16,5% в 2000 году до 12% в 2005 году.   118.  Тенденции публичных расходов по основным экономическим категориям в течение 2000-2005 годов отражены в таблице V.2.   Таблица V.2 Тенденции публичных расходов по основным экономическим категориям в течение 2000-2005 годов   tab.V.2   119.  Рост удельного веса текущих расходов в общем объеме дискреционных расходов и, соответственно, снижение удельного веса капитальных расходов отражает лимитированный характер объемов публичных расходов, в котором преобладают программы текущих расходов. Ограниченный объем публичных ресурсов не позволяет проводить достаточно гибкую политику и менеджмент государственных расходов для реализации программ капитальных расходов, необходимых для развития инфраструктуры и улучшения качества государственных услуг.   120. Динамика структуры дискреционных расходов в 2000-2005 годы по экономическим категориям отражена в диаграмме V.3.   Диаграмма V.3.Структура дискреционных расходов в 2000-2005 годы по экономическим категориям    diagrama V.3    121. Анализ структуры дискреционных расходов отражает, что в отдельных отраслях удельный вес капитальных расходов намного ниже уровня 5%, т.е. чем в среднем по публичному бюджету, который в 2005 году составлял 12%.   122. В 2006-2008 годы соотношение текущих и капитальных расходов изменится, в результате чего удельный вес текущих расходов увеличится, а капитальных, соответственно, снизится. Таким образом, к 2008 году удельный вес капитальных расходов в дискреционных расходах сократится до 8,3%. Соответствующее снижение доли капитальных расходов обусловлено необходимостью введения в действие закона о системе установления основного оклада в бюджетной сфере.   123. В то же время для реализации задач СЭРСУБ, а также для развития государственной инфраструктуры в целом и улучшения качества услуг объем капитальных вложений, финансируемых из основных доходов государственного бюджета в 2006-2008 годы, увеличится, по сравнению с утвержденными на 2005 год более чем в три раза в 2006 году и удержится на этом уровне в 2007 и 2008 годах.   124. Прогноз основных экономических категорий публичных расходов на 2005-2008 годы представлен в таблице V.3    Таблица V.3. Прогноз основных экономических категорий публичных расходов на 2005-2008 гг.   tab.V.3    Основные категории текущих расходов    Расходы на содержание персонала  125.  Расходы на содержание персонала (расходы на зарплату и начисления на страхование) представляют одну из основных экономических категорий публичных расходов, на которых базировалась аналитическая работа по разработке ССПР на 2006-2008 годы. Значение анализа этой категории расходов, обусловлено как влиянием, которое оказывают эти расходы на распределение ресурсов, так и их воздействием на качество государственных услуг в целом.   126.  Динамика расходов на содержание персонала на протяжении 2000-2005 годов характеризуется непрерывным ростом. С 2000 по 2003 год объем расходов, связанных с персоналом, вырос в 2,1 раза. Также в этом периоде удельный вес в ВВП этой категории расходов вырос на 2 процентных пункта. Начиная с 2004 года, наметилось сокращение расходов на содержание персонала как в номинальном выражении, так и как доля в ВВП - на 2 процентных пункта. Данное сокращение является результатом исключения расходов на персонал медицинских учреждений, которые начиная с 2004 года работают на принципах финансовой автономии в условиях обязательного медицинского страхования. Исключая расходы на содержание персонала медицинских учреждений, удельный вес в ВВП этой категории расходов увеличился с 6,5% в 2000 году до 7,8% в 2005 году.   127.  Несмотря на значительное увеличение расходов на персонал, средний уровень заработной платы в публичном секторе оставался очень низким.   128.  В последующие годы будет установлен контроль над расходами на содержание персонала для обеспечения направленности ресурсов и на другие экономические категории расходов, в особенности на операционные расходы (товары и услуги), от которых напрямую зависит качество публичных услуг.   129. Увеличение заработной платы работникам публичного сектора в последующие годы предусматривается осуществлять систематически, программно и с реальным финансовым обеспечением. Это будет реализовано путем введения в действие закона о системе установления основного оклада в бюджетной сфере и вознаграждений для лиц, занимающих государственные должности, который предусматривает регламентирование оплаты труда во всем государственном секторе.   130.  Учитывая эти положения, удельный вес в ВВП расходов, связанных с персоналом, в 2006 вырастет на 1 процентный пункт, а, 2007 и 2008 постепенно снизится до уровня 2005 г. - 7,8%. Более глубокий анализ расходов на содержание персонала представлен в технической записке "Анализ фонда заработной платы в публичном секторе" - приложение № 13.    Расходы на товары и услуги  131. Расходы на товары и услуги являются одним из основных компонен тов любой из программ публичных расходов и характеризуют операционные расходы и расходы на содержание, определяя также качество услуг.   132.  В 2000-2003 годах объем этих расходов увеличился как в номинальном, так и в реальном выражениях, удельный вес в ВВП которых удерживался на уровне 6%. В 2004 и 2005 годах объем расходов на товары и услуги значительно вырос по отношению к 2003 году, их удельный вес в ВВП составил 7,8% и 8,4% соответственно. Увеличение этих расходов обусловлено, главным образом, введением обязательного медицинского страхования, в условиях которого государство не финансирует напрямую медицинские учреждения, а оплачивает предоставляемые ими медицинские услуги.   133.  За исключением расходов медицинских учреждений на товары и услуги, которые действуют на условиях обязательного медицинского страхования в период 2000-2005 годов, в этой категории экономических расходов зарегистрированы стабильные тенденции: ее доля в ВВП остается на уровне около 5% в год.   134.  Исходя из задачи по улучшению качества публичных услуг, на 2006-2008 годы расходы на товары и услуги увеличатся в номинальном и реальном выражении. Удельный вес в ВВП этих расходов увеличится с 7,8% в 2004 году до 9,2% в 2008 году. Рост расходов на товары и услуги обеспечивается, в основном, за счет фондов обязательного медицинского страхования, удельный вес которых в ВВП вырастет с 3,5% в 2005 году до 4,1% в 2008 году.    Трансферты в производст венных целях    135. Трансферты в производст венных целях, по сути, являются трансфертами для поддержки аграрного сектора, работ по ремонту и содержанию общественных дорог и субвенционирования отдельных учреждений в области культуры, а также работ по благоустройству территорий и работ по оценке недвижимого имущества.   136. В 2000-2005 годах величина трансфертов на производственные цели была неравномерной. Так, в 2001-2003 годах их удельный вес в ВВП сократился на 0,5 процентных пункта и составил 1,4-1,6%, а в последующие годы (2004-2005) вернулся к уровню 2000 года - 2%.   137.  За последние два года рост трансфертов на производственные цели обусловлен увеличением ассигнований на оплату работ по благоустройству территорий, а также работ по ремонту и содержанию общественных дорог - как преобладающих элементов этой категории расходов.   138.  Исходя из важности, которую содержат в себе трансферты на производственные цели для развития инфраструктуры, в том числе в контексте задач СЭРСУБ, в последующие годы эта категория расходов возрастет в среднем на 20% в год. Удельный вес в ВВП удержится на уровне 2%.    Трансферты населению   139. Трансферты населению представляют платежи по социальной защите отдельных категорий населения в виде пенсий, пособий, компенсаций и других социальных выплат населению.   140.  На эту категорию расходов приходится наибольший удельный вес от общих публичных расходов, а также от ВВП. В 2000-2005 годы удельный вес трансфертов населению в дискреционных расходах вырос с 28,9% до 31,6%, а в PIB - с 8,7% до 10,4%.   141. Наибольшую часть трансфертов населению - свыше 70% составляют расходы, осуществляемые на принципах социального страхования за счет бюджета государственного социального страхования, а остальные расходы представляют собой выплаты, осуществляемые из государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц.   142. Значительный рост трансфертов населению отражает значимость этих расходов в контексте всех программ публичных расходов. Одновременно анализ трансфертов населению свидетельствует о наличии резервов в реформировании системы социального обеспечения, в особенности, улучшение направленности социальной помощи населению для обеспечения более тесной связи между реальной помощью и нуждаемостью, а также унификации пенсионных систем.   143.  В последующие годы предусматривается рост объема трансфертов населению, осуществляемый из бюджета государственного социального страхования с 9,2% в 2005 году до 10,6% в 2008 году. В то же время трансферты населению, осуществляемые из государственного бюджета, останутся на уровне 1,2% от ВВП.   144.  Тенденции расходов по экономическим категориям на 2005-2008 годы представляются в графике V.4   График V.4 Динамика расходов по экономическим категориям на 2005-2008 (удельный вес в ВВП)  graficV.4   D. Лимиты расходов государственного бюджета по отраслям и органам государственного управления   145. Лимиты расходов государственного бюджета по отраслям и центральным органам государственного управления на 2006-2008 гг. представляют собой пределы расходов, которые органы государственного управления обязаны соблюдать при разработке программ и предложений по бюджету и по отношению к другим обязательствам по расходам на 2007 и 2008 годы в исполнении приоритетных задач, установленных в стратегии СЭРСУБ и в других программах социально-экономического развития.   146. Лимиты расходов государственного бюджета по отраслям и центральным органам государственного управления на 2006-2008 годы представлены в приложении № 8.   Глава VI. Общий объем финансовых ресурсов   147. Общий объем финансовых ресурсов на среднесрочный период состоит из всех доходов и источников финансирования бюджетов и государственных фондов, основными из которых являются:   • Государственный бюджет (включая инвестиционные проекты, финансируемые из внешних источников, специальные фонды и средства)   • Бюджеты административно-территориальных единиц   • Бюджет государственного социального страхования   • Фонды обязательного медицинского страхования   148.  Распределение общего объема финансовых ресурсов по составляющим элементам и их доля в ВВП представлены в приложении № 1.   А. Государственный бюджет      Доходы и расходы    149.  Доходы и расходы государственного бюджета отражают набор основных функций Правительства по исполнению программы деятельности, стратегий, национальных и отраслевых программ на центральном уровне.   150.  В соответствии с действующим законодательством государственный бюджет включает следующие компоненты: основные доходы и расходы, доходы и расходы специальных фондов и специальных средств, а также инвестиционные проекты, финансируемые из внешних источников.   151. Динамика основных показателей государственного бюджета в 2003-2008 годы представлена в таблице VI.1.   Таблица № VI.1. Доходы и расходы государственного бюджета в 2003-2008 годы   tab.VI.1    152.  В период 2003-2005 годов доходы государственного бюджета по всем компонентам возрастали в среднем за год на 24%. В абсолютном выражении по ожидаемому исполнению за 2005 год доходы увеличатся по отношению к 2003 году на 2,9 млрд. леев. К 2008 году общая сумма доходов государственного бюджета увеличится против ожидаемого исполнения за 2005 год на 39,8%, что в абсолютной сумме соответствует 3,3 млрд. леев.   153.  Динамика доходов государственного бюджета по отношению к доходам национального публичного бюджета в период 2003-2008 годов представлена в диаграмме VI.1.   Диаграмма № VI.1. Динамика доходов государственного бюджета по отношению к доходам национального публичного бюджета в период 2003-2008 гг.   diagrama VI.1    154.  В этом периоде наибольший рост приходится на основные доходы, которые увеличатся в 2,3 раза. Этот рост обеспечен благодаря налоговой политике и усилиям по улучшению налогового администрирования. Наибольшими темпами увеличиваются косвенные налоги - в 2,4 раза, меньшими темпами растут прямые налоги - в 2,1 раза, а неналоговые доходы в 1,3 раза.   155.  Наибольший удельный вес в общей сумме доходов, государственного бюджета приходится на основные доходы, которые в период 2003-2008 годов варьируют между 83,5% и 90,6%. В то же время удельный вес основных доходов в ВВП в этом периоде возрастет с 16,4% до 18,9%.   156. Доходы специальных фондов и от специальных средств увеличились в период 2003-2008 гг. в 1,9 раза и на 13,9% соответственно. Следует отметить, что за этот период дополнительно создано три фонда: национальный фонд по поддержке науки, специальный фонд пенитенциарной системы и фонд развития исполнения судебных решений, а также увеличились доходы экологических фондов и фондов социальной поддержки населения. По отношению к общей сумме доходов государственного бюджета доходы специальных фондов остаются практически на уровне 1,2%, а удельный вес доходов от специальных средств сокращается с 13,7% до 7,3% в 2008 г. Исходя из принципа единства бюджета дальнейшее расширение практики создания специальных фондов и специальных средств должно быть приостановлено. В целях оптимизации специальных фондов Правительство инициировало реформу публичной администрации в том числе и пересмотр государственных функций регламентирующего характера в целях их администрации и разработало ряд мер по сокращению влияния со стороны государственных административных органов на предпринимательскую деятельность. В этом контексте Правительство продолжит политику постепенного исключения специальных средств из регуляторных функций учреждений.   157.  Гранты для проектов с внешним финансированием как компонент государственного бюджета в период 2003-2005 годов увеличились в абсолютной сумме с 71,9 млн. леев до 234,8 млн. леев, а в период 2006-2008 годов возможность привлечения грантов для новых проектов лимитирована. Ожидаемый прогноз на 2008 год составляет 96,3 млн. леев.   158.  Тенденции в структуре доходов государственного бюджета на 2003-2008 годы представлены в диаграмме VI.2.   Диаграмма VI.2. Динамика структуры доходов государственного бюджета на 2003-2008 годы  diagrama VI.2   159. В период 2003-2005 годов расходы государственного бюджета по всем компонентам увеличились в номинальном выражении на 43%. Удельный вес в ВВП расходов в 2005 году составляет 21%.   160. Тенденции общих расходов государственного бюджета в последующие три года сводятся к росту в сумме около 3,8 млрд. леев, или на 50% по сравнению с 2005 годом. Удельный вес расходов в ВВП в следующие годы сократится с 21% в 2005 году до 20% в 2008 году.   161. Государственный бюджет несет наибольшую нагрузку публичных расходов, которая в 2005 году составляет примерно 60,1% всех расходов национального публичного бюджета. К 2008 году удельный вес расходов сократится на 5,3 процентных пункта и составит 54,8%. Динамика расходов государственного бюджета по всем компонентам по отношению к публичным расходам в 2003-2008 годы представлена в диаграмме VI.3.   Диаграмма VI.3. Динамика расходов государственного бюджета по всем компонентам по отношению к публичным расходам в 2003-2008 годы  diagrama VI.3   162.  Основные расходы являются главными в структуре расходов государственного бюджета, обеспечивая функционирование государства на центральном уровне. В период 2003-2005 годов основные расходы увеличились на 44%. В 2005 году на долю основных расходов приходилось 79,1% от всех расходов государственного бюджета. К 2008 году основные расходы увеличатся на 63,5% в сравнении с утвержденными расходами на 2005 год, а их удельный вес в общих расходах составит 87%.   163.  Расходы из внешнего финансирования для реализации инвестиционных проектов достигли максимального уровня в общих расходах в 9,5% в 2005 году, с последующим снижением до 4,4% в 2008 году. Это объясняется менее предсказуемым прогнозом поддержки инвестиционных проектов донорами на 2007-2008 годы.   164.  Динамика расходов государственного бюджета по компонентам в 2003-2008 годы представлена в диаграмме VI.4.   Диаграмма VI.4. Динамика расходов государственного бюджета по компонентам в 2003-2008 годы.  diagrama VI.4   165.  Распределение средств государственного бюджета по секторам производилось в соответствии с налогово-бюджетной политикой и приоритетами, предусмотренными в СЭРСУБ, с политиками секторов и межотраслевыми политиками, описанными в соответствующих разделах.   166. Динамика расходов государственного бюджета по основным секторам в 2005-2008 годах представлена в таблице VI.2.   Таблица VI.2. Динамика расходов государственного бюджета по основным секторам в 2003-2008 годы  tab. VI.2    Финансовый баланс   167. Кассовый финансовый баланс государственного бюджета в период  2003-2005 годов варьировал как доля в ВВП между профицитом в 2003 году в 0,7% и дефицитом в 0,8% в 2005 году.   168.  Согласно прогнозу в последующие два года финансовый баланс государственного бюджета по всем компонентам характеризуется дефицитом в размере 0,2% и 0,6% от ВВП, а к 2008 году государственный бюджет будет сбалансирован с профицитом в размере 0,05% от ВВП, что в большей степени является результатом динамики поступления внешних кредитов для финансирования проектов.   169.  Финансовый баланс компонента основных доходов и расходов на 2006-2008 годы прогнозируется с профицитом в сумме 404,8 млн.леев, 324,1 млн.леев и 453,6 млн.леев, соответственно.   B. Бюджеты административно-территориальных единиц      Доходы административно-  териториальных  единиц  170. За период 2003-2005 гг. прирост общих доходов в номинальной величине бюд жетов административно-территориальных единиц (далее - АТЕ) за исключением НДС (начиная с 2004 года НДС на отечественные товары и услуги зачисляется полностью в государственный бюджет) составил 17,7%. В 2005 году общие доходы бюджетов АТЕ в объеме доходов национального публичного бюджета составили около 21,4%.   171.  Основные доходы в АТЕ возросли на 23,4%, за исключением НДС в 2003-2005 годы в абсолютной величине, что обусловлено приростом собственных доходов бюджетов АТЕ на 32,0% в 2005 году по сравнению с 2003 годом, а также трансфертов и средств, переданных из государственного бюджета на 7,3%. В то же время сумма общегосударственных налогов снизилась на 31,6% в 2005 году по сравнению с аналогичным периодом 2003 г. как результат зачисления начиная с 2004 года в полном объеме в государственный бюджет поступлений от НДС на отечественные производимые товары и услуги, за счет которого были обеспечены расходы на обязательное медицинское страхование для отдельных категорий населения за счет средств государственного бюджета.   172.  Специальные средства за период 2003-2005 годов характеризуются значительным снижением - в 2,1 раза, в 2005 году по сравнению с 2003 годом, вследствие того, что доходами от предоставления платных услуг учреждениями здравоохранения управляют сами учреждения.   173.  В период 2003-2005 годов доходы местных фондов социальной поддержки населения в бюджетах АТЕ увеличились на 44,1% в 2005 году по сравнению с 2003 годом, в основном за счет средств, полученных из Республиканского фонда социальной поддержки населения и бюджетов АТЕ.   174.  Тенденции основных показателей бюджетов АТЕ за период 2003-2008 годы представлены в таблице № VI.3. Более расширенная информация относительно эволюции доходов и расходов бюджетов АТЕ на 2003-2008 годы содержится в приложениях 4.1-4.4.    Таблица № VI.3. Доходы и расходы бюджетов АТЕ на 2003-2008 годы  tab. VI.3   175. Согласно прогнозу общие доходы бюджетов АТЕ (с учетом трансфертов из государственного бюджета) увеличиваются, и их прирост составит 32,6% в 2008 году в сравнении с 2005 годом. В то же время коэффициент прироста доходов бюджетов АТЕ по бюджетным компонентам различный. Так, объем основных расходов увеличивается на 32,2%, в основном за счет собственных доходов (476,5 млн. леев) и доходов от общегосударственных налогов (226,1 млн. леев); специальных средств на 21,1% и специальных фондов на 84,5%.   176.  Приведенный анализ свидетельствует о том, что налоговая база административно-территориальных единиц недостаточна для обеспечения необходимых расходов бюджетов АТЕ. Таким образом, средние расходы обеспечиваются собственными доходами только одной административно-территориальной единицей, в случае же принятия во внимание доходов, собранных на территории данных административно-территориальных единиц (в том числе НДС, который не является регулирующим налогом), только 4-5 из 35 административно-территориальных единиц смогут обеспечить свои расходы.    Расходы бюджетов  АТЕ   177. Несмотря на то, что начиная с 2004 года расходы в области здравоохра нения не финансируются бюджетами АТЕ, объем расходов бюджетов АТЕ в 2003-2005 годах в абсолютной величине увеличивается. Увеличение основных расходов 2005 года по сравнению с 2003 годом составляет 9,6%, а исключая расходы, произведенные в отрасли здравоохранения, на 40,2%.     В то же время в общем объеме расходов национального публичного бюджета валовые расходы бюджетов АТЕ в 2005 году составят около 22,2%.   178.  Валовые расходы, произведенные за счет бюджетов АТЕ в 2003-2005 годы были обеспечены доходами (без трансфертов и переданных средств) соответственно на уровне 72,1%, 67% и 65,2% и в течение 2006-2008 достигнут уровня 72,2%.   179. В функциональном аспекте самыми значимыми расходами являются расходы социально-культурной сферы, объем которых составляет около 61,2% от общего объема расходов, прогнозируемых бюджетами АТЕ в 2005 году, оставшаяся часть расходов приходится на: расходы экономического характера - 22,1%, расходы на услуги государственного назначения - 9,9% и прочие расходы - 6,8%.   180.  Согласно прогнозу общий объем расходов бюджетов АТЕ в номинальном выражении увеличится на 26,3% в 2008 году по сравнению с 2005 годом и в объеме расходов национального публичного бюджета составит около 19,5%.   181.  В последующие годы расходы в функциональном аспекте бюджетов АТЕ в абсолютной величине возрастут. Это связано с повышением заработной платы начиная с конца 2004 и начала 2005 годов, индексацией операционных расходов и расходов на содержание бюджетных учреждений в зависимости от индекса роста потребительских цен, а также другими факторами, изложенными в подглаве "Взаимоотношения государственного бюджета с бюджетами АТЕ". Эволюция расходов бюджетов по секторам отражена в диаграмме VI.5.   Диаграмма. VI. 5. Динамика расходов бюджетов АТЕ в 2003-2008 годы   diagrama VI.5    182.  Тенденции основных экономических показателей в 2004-2008 годы представлены в графике VI.6.   График VI.6. Динамика расходов по основным экономическим категориям бюджетов АТЕ в 2004-2008 годы  grafic VI.6   C. Взаимоотношения между государственным бюджетом с бюджетами АТЕ   183. Прогноз взаимоотношений между государственным бюджетом и бюджетами АТЕ на 2006-2008 годы представлен в соответствии и в рамках действующих законодательных актов. Эти взаимоотношения определяются установлением нормативов отчислений от общегосударственных доходов и суммы трансфертов из фонда финансовой поддержки территории для бюджетов АТЕ.   184. Для обеспечения преемственности продвижения межбюджетной политики и поощрения органов местного публичного управления в реализации длительных планов развития административно-территориальных единиц на 2006-2008 годы предусматривается отчисления от общегосударственных доходов оставить на уровне 2005 года.   185. Предусмотренные нормативы отчислений от общегосударственных доходов бюджетам АТЕ второго уровня и муниципальному бюджету Бэлць на 2006-2008 годы представлены в таблице VI.4.   Taблица VI.4 Нормативы отчислений от общегосударственных доходов в бюджеты АТЕ второго уровня и муниципальный бюджет Бэлць.    tab.VI.4 186. При установлении взаимоотношений между государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц второго уровня и муниципальным бюджетом Бэлць были использованы единые нормативы расходов, которые приходятся на одного жителя и данные Национального бюро статистики о численности населения и его демографической структуры по состоянию на 1 января 2005 года.   187. В последующие три года отмечаются тенденции роста нормативов средних расходов по стране, используемых при оценке расходов бюджетов АТЕ для определения суммы трансфертов для финансовой поддержки территорий. Средние нормативы расходов и темпы их роста на 2006-2008 годы представлены в таблице VI.5.   Taблица  VI.5 Годовые  темпы роста нормативных расходов на 2006-2008 годы.  tab.VI.5 188.  На рост этих нормативов влияли следующие основные факторы:   • финансовое обеспечение роста заработной платы, решения, принятые в конце 2004 года - начале 2005 года, объем данных средств составляет на 2006 год около 116,3 млн. леев, на 2007 год - 116,9 млн. леев, на 2008 год - 117,7 млн. леев;   • индексация расходов на товары и услуги исходя из эволюции индекса потребительских цен. Прогнозируемые дополнительные расходы составили на 2006-2008гг. соответственно около 37 млн. леев, 35,6 млн. леев и 33,3 млн. леев;   • повышение нормативов на питание в учреждениях образования, прогнозируемые дополнительные расходы составляют 71,2 млн. леев на 2006 год, 51,2 млн. леев на 2007 год и 55,5 млн. леев на 2008 год;   • расходы на ремонт учреждений образования, культуры и аппарата управления, прогнозируемые дополнительные расходы на 2006 год - 67,3 млн. леев, на 2007 год - 52,8 млн. леев;   • обеспечение учебными пособиями, приобретение книг и периодических изданий учреждениям образования и культуры.   189.  В период 2006-2008 годов бюджетам АТЕ предполагается выделение трансфертов из государственного бюджета из фонда финансовой поддержки территорий в 2006 году в сумме 994 млн. леев, в 2007 году - 1059,5 млн. леев и в 2008 году - 1093,5 млн. леев соответственно.   190. В 2006-2008 годы доля доходов, приходящихся на одного жителя, которая превышает сумму средних расходов на одного жителя более, чем на 20%, в соответствии с законодательством должна быть перечислена административно-территориальными единицами в государственный бюджет в фонд финансовой поддержки территории. Данные превышения прогнозируются в 2006 году в сумме 190 млн. леев, в 2007 году 348,1 млн. леев и в 2008 году 472,1 млн. леев соответственно.   D. Бюджет государственного социального страхования БГСС    191. Бюджет государственного социального страхования, составляя значительную часть национального публичного бюджета, имеет приоритетную цель обеспечения финансовой стабильности в государственной системе социального страхования.   192. Динамика доходов и расходов бюджета государственного социального страхования на протяжении 2000-2004 годов носит возрастающий характер (смотри график VI.7).   График VI.7. Динамика доходов и расходов бюджета государственного cоциального страхования 2000-2004 годы   grafic VI.7   193. С года осуществления реформы системы государственного социального страхования главные показатели бюджета государственного социального страхования зарегистрировали тенденцию роста к ВВП. Динамика удельного веса доходов и расходов бюджета государственного социального страхования к ВВП представлена в таблице VI.6.   Таблица VI.6. Динамика удельного веса доходов и расходов бюджета государственного социального страхования в ВВП (млн.леев)  tab. VI.6   194. Росту доходов бюджета государственного социального страхования способствовали:  • повышение заработной платы в экономике;   • введение принципа перераспределения тарифа взносов между работником и работодателем. Несмотря на то, что установленный размер взноса для работодателя в 2004 году снижен на 1% по сравнению с 2003 годом (с 29% до 28%), объем начисленных взносов вырос на 26,9% к прошлому году. В результате увеличения размера индивидуального взноса с 1% в 2003 году до 2% в 2004 году объем начисленных взносов работающих вырос на 145%;   • изменение принципа начисления взносов для собственников земель сельхозназначения, работающих в ассоциациях, с переходом от тарифа в 1,7 лея на 1 балло-гектар, являющегося собственностью к начислению взносов от фонда заработной платы.   195. Меры, предпринятые в течение последних лет с целью продвижения реформ в области государственного социального страхования, способствовали полному покрытию обязательных выплат социального страхования, которые должны быть предоставлены получателям только за счет текущих доходов и для формирования резервного фонда как гарантии стабильности бюджета государственного социального страхования.   196. Одновременно было проведено усовершенствование системы расчета взносов на обязательное государственное социальное страхование путем его приближения к нормам, предусмотренным Законом № 489-XIV от 8 июля 1999 года о государственной системе социального страхования. Начиная с 2004 года был начат процесс перераспределения тарифов взносов на обязательное государственное социальное страхование между работодателем и работником, была унифицирована система государственного социального страхования для плательщиков, не получающих заработную плату, путем взыскания ежегодной фиксированной суммы.   197. Значительный рост расходов бюджета государственного социального страхования для покрытия выплат социального страхования обусловлен продвижением некоторых дополнительных мер, таких как увеличение и индексация пенсий государственного социального страхования и других выплат социального страхования, увеличение размеров пособий, предоставляемых семьям с детьми, начисления на льготных условиях пособий по временной нетрудоспособности, по материнству работающим.   198. Начиная с 2006 года взносы на обязательное государственное социальное страхование будут перераспределены между работодателем и работником, составив соответственно:   ♦ 2006 - 26% @ 3%,   ♦ 2007 - 25% @ 4%   ♦ 2008 - 24% @ 5%.   199.  Трансферты из государственного бюджета бюджету государственного социального страхования увеличатся в период 2006-2008 годов по сравнению с 2005 годом примерно на 305,3 млн.леев, или на 58,2 %, увеличению способствовали: индексация или увеличение размеров выплат социальной поддержки, расширение типов выплат социального обеспечения, а также изменение контингента получателей. Вместе с тем, были предусмотрены ассигнования для погашения задолженностей государственного бюджета бюджету государственного социального страхования, сформировавшихся на протяжении 2000-2004 годов, в 2006-2008 гг. в общей сумме 116,7 млн.леев (ежегодно по 38,9 млн.леев).   E. Фонды обязательного медицинского  страхования ФОМС    200.  Тенденция роста показателей фондов обязательного медицинского страхования (ФОМС) показывает, что проведенные меры по реформированию системы обязательного медицинского страхования в целом имеют положительное влияние на бюджет системы здравоохранения. Одновременно с введением обязательного медицинского страхования и формированием этих фондов удельный вес расходов сектора здравоохранения к ВВП увеличился с 3,9% в 2003 году до 4,2% в 2004 году.   201. ФОМС администрируются Национальной компанией медицинского страхования и занимают значительную часть в общем объеме расходов сектора здравоохранения. В 2004 году они составили около 70% из общей суммы расходов сектора.   202. Удельный вес ФОМС в общей сумме расходов сектора здравоохранения увеличится с 70% в 2004 году до 85,0% в 2008 году. Динамика расходов сектора здравоохранения по компонентам на 2003-2008 годы представлена в диаграмме VI.8.    Диаграмма VI.8. Динамика расходов сектора здравоохранения по компонентам на 2003-2008 годы   diagrama VI.8   203.  Прогноз ФОМС на 2006-2008 годы рассчитывается исходя из среднемесячного размера номинальной заработной платы по республике, сохраняя размеры существующих взносов в процентном отношении к заработной плате - 4% (2%@2%) и предусматривает их существенное увеличение на последующие годы. Таким образом, по сравнению с 2004 годом в 2008 году доходы ФОМС увеличатся в 2,5 раза. Это повышение в первую очередь связано с ростом объема трансфертов из государственного бюджета для неработающих категорий населения (пенсионеры, безработные, дети до 18 лет, студенты, инвалиды и другие категории) в ФОМС. Трансферты из государственного бюджета так же, как и в прошлые годы, составляют значительную часть доходов ФОМС - свыше 60%, увеличиваясь с 651,3 млн.леев в 2004 году до 839,5 млн.леев в 2005 году, а к 2008 году увеличатся в 2,5 раза по отношению к 2004 году.   204.  Главным фактором, способствующим этому увеличению, является прогнозируемый темп роста фонда заработной платы и, как следствие, увеличение стоимости медицинского страхования на одного человека. По мере того, как увеличение ФОМС потребует средств из государственного бюджета в дальнейшем, это может привести к запросу завышенных сумм трансфертов, которых государственный бюджет не сможет выдержать, что приведет к перераспределению средств за счет других программ.   205. Сравнительный анализ публичных расходов показывает, что уровень роста расходов ФОМС в период 2006-2008 годов на много выше, чем уровень роста общих публичных расходов. Данный факт напрямую влияет на секторальные назначения в составе ССПР - ассигнования на здравоохранение увеличиваются с большими темпами, чем в других секторах.   206. Уровень роста расходов ФОМС на среднесрочный период по сравнению с 2004 годом на 2005-2008 годы представлен графиком VI.9.   График VI.9. Рост расходов ФОМС на среднесрочный период 2005-2008 годы, по сравнению с 2004 годом   grafic VI.9   207.  Медицинская помощь, предоставленная системой обязательного медицинского страхования, осуществляется согласно единой программе обязательного медицинского страхования, которая предусматривает конкретные объемы для разных типов медицинских услуг (больничная скорая помощь, первичная, амбулаторно - специализированная, стационарная помощь, другие услуги).   208. Анализируя использование средств, направленных через ФОМС по типам медицинских услуг, следует отметить, что несмотря на то, что главной целью было укрепление амбулаторной медицинской помощи (первичная медицинская помощь и амбулаторно-специализированная), тем не менее больничная медицинская помощь, в составе которой предоставляются дорогие услуги и не всегда для самых тяжелых заболеваний, остается главной частью, на которую расходуются значительные средства, около 60% из общей суммы расходов фондов обязательного медицинского страхования.   209. Основной задачей на 2006-2008 годы остается укрепление медицинской помощи первичного сектора и сектора скорой медицинской помощи. В такой ситуации существует угроза концентрации большей части ресурсов на больничные медицинские услуги, чем на программы для профилактики и предупреждения болезней, финансируемые из государственного бюджета, по поводу которого международный опыт продемонстрировал возможность большего влияния на здоровье людей, в том числе на наиболее социально-уязвимые семьи. Также такой существенный рост ставит вопрос, насколько эффективно используются ресурсы этого сектора. Расходы на медицинские услуги остаются частью государственных расходов и, таким образом, планирование и администрирование их должно осуществляться с точки зрения финансового аспекта и исходя из приоритетной политики в отрасли. В данном контексте предлагается внедрение механизмов регламентирования и контроля над финансовыми потоками для предоставления населению качественных медицинских услуг путем обеспечения транспарентности учета финансовых операций Национальной компанией медицинского страхования.   210.  Прогноз доходов ФОМС на 2006-2008 годы по источникам формирования представлен в таблице VI.7.   Таблицаl VI.7. Прогноз доходов ФОМС на 2006-2008 годы  tab. VI.7   211. Распределение расходов по фондам как и в прошлом году производилось в соответствии с нормативами, установленными для каждого фонда. Прогноз показателей и структуры ФОМС в динамике на 2004-2008 годы представлен в приложении № 6.   212. В данном разделе в период 2006-2008 годов необходимо привести в соответствие законодательную базу исходя из результатов внедрения обязательного медицинского страхования на национальном уровне, в том числе учет категорий населения, застрахованных государством, в частности пересмотр этих категорий.   F. Национальный публичный бюджет      Доходы национального публичного  бюджета   213 . В период 2003-2004 годов годовой прирост публичных доходов был зарегистрирован на уровне 20- 21,8%, тогда как начиная с 2005 года рост замедлится и достигнет в 2008 году 12,8%. Согласно прогнозу в сравнении с 2003 годом публичные доходы к 2008 году практически удвоятся и составят 20.3 млрд.леев.   214. Удельный вес в ВВП публичных доходов также увеличится с 34.1% в 2003 году до 36.4% от ВВП в 2006 году, а начиная с 2007 года их удельный вес снизится до 35,6% ВВП и 35,2% в 2008 г. как результат применения фиксированных ставок на отдельные товары, облагаемые акцизами, на налоги на собственность и снижения объема неналоговых доходов.   215.  Налоговые доходы в среднесрочном периоде увеличатся в среднем с 30,2% от ВВП в 2005 году до 31,3% в 2008 году, преимущественно за счет взносов на государственное социальное страхование.   216.  Неналоговые доходы снизятся с 2,5% в 2005 году до 1,8% от ВВП из-за снижения доходной базы для этих налогов в государственном бюджете.   217.  Доходы специальных фондов и специальных средств на среднесрочный период имеют тенденцию к сокращению и отражают политику приостановления дальнейшего роста. К 2008 году эти доходы сократятся на 0,7% и и составят 1,9% в ВВП.    Расходы национального публичного бюджета    218. Расходы национального публичного бюджета в этом периоде увеличатся с 9 147,3 млн.леев в 2003 году до 20 128,2 млн.леев в 2008 году, среднегодовой рост которых до 2005 года составлял 23-24%, а начиная с 2006 года их номинальный рост замедлится до 16-12%, а к 2008 году - всего 9,8%.   219. Темпы роста удельного веса в ВВП публичных расходов превысят темпы роста доходов. Публичные расходы увеличатся с 33.1% в 2003 году до 36,8% в 2005-2006 годы с последующим сокращением темпов роста до 34,88% в 2008 году.   220.  В то время как процентные расходы сокращаются: с 6,4% ВВП в 2000 году до 1% в 2008 году, абсолютный и относительный прирост расходов приходится на дискреционные расходы: 30,2% в 2000 году и 34% в 2008 году. Таким образом, на фоне сокращения общих публичных расходов непроцентные расходы увеличатся на 3,8%.   221.  Структура национального публичного бюджета по видам бюджетов в 2003-2008 годы представлена в диаграмме VI.10.   Диаграмма VI.10. Структура национального публичного бюджета по видам бюджетов в 2003-2008 годы  diagrama VI.10   222.  Данные, представленные в диаграммах, свидетельствуют о том, что в период 2003-2008 годов, в зависимости от распределения ответственности между бюджетами, происходит перераспределение ресурсов и расходов между ними, а именно: введение обязательного медицинского страхования привело к сокращению ресурсов бюджетов административно -территориальных единиц и увеличению фондов обязательного медицинского страхования. В то же время наряду с увеличением объема социальных и медицинских услуг, включенных в систему обязательного страхования, государственный бюджет производит большую часть публичных расходов по реализации государственных социальных программ.   223.  Структура публичных доходов и расходов по компонентам представлена в приложении № 2.   224. Анализ доходов и расходов по каждому компоненту национального публичного бюджета содержится в соответствующих разделах.   225. Финансирование приведено в разделе IV.   Глава VII. Риски   226.  Несмотря на то, что отдельные макро-экономические параметры в период 2000-2004 годов не зарегистрировали показателей на уровне первоначальной оценки, в основном это не повлияло на тенденцию роста источников финансирования и расходов бюджета.   227. Таким образом, более быстрый рост импорта был компенсирован притоком иностранной валюты из-за рубежа, а также содействовал увеличению поступлений от НДС на импортируемые товары. Потери бюджета от номинального укрепления валютного курса в период 2003-2004 годов были частично компенсированы экономией расходов по обслуживанию и выплате внешнего государственного долга. Несмотря на то, что в 2003-2004 годы средний уровень инфляции превысил отметку в 10% в год, расходы национального публичного бюджета росли темпами, опережающими уровень инфляции. Реальные доходы населения также возрастали в этот период практически каждый год.   228. Эти тенденции могут иметь место также в течение 2005-2008 годов. Таким образом, потенциальные риски для расходов национального публичного бюджета сводятся к следующим:   • риск непредвиденного изменения основных макроэкономических параметров (темпа роста экономики, ситуации в области платежного баланса, обменного курса и инфляции)   • риск, относящийся к исполнению расходной части национального публичного бюджета, в особенности в том, что касается сокращения бедности и стимулирования экономического роста.   229. Исходя из мировых и региональных прогнозов, замедление темпов экономического роста в Республике Молдова не предусматривается. Укрепление обменного курса национальной валюты влияет на расходы бюджета двояко, и его негативное влияние на бюджетные расходы ограничено. Единственный фактор, который вызывает озабоченность, - рост инфляции вследствие увеличения мировых цен на нефтепродукты. Продолжение этой тенденции может значительно снизить реальный рост бюджетных расходов. Также это может увеличить спрос на расходы для субсидирования сельскохозяйственных работ.   230. Суммируя вышесказанное, можно констатировать, что внешние риски являются умеренными.   231. В то же время, принимая во внимание эволюцию последних лет, существует риск относительного ограничения расходов государственного и местных бюджетов в пользу расходов бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования. Исходя из вышеизложенного, оценка ССПР на 2006-2008 годы базируется на консервативных предположениях относительно роста публичных доходов и расходов в целях недопущения появления дополнительной просроченной задолженности по расходам на будущее.   232. Учитывая, что по состоянию на 31 декабря 2004 года приблизительно 70% государственного долга относится к внешнему долгу, один из самых больших рисков в области управления государственным долгом относится к риску валютного курса. От колебания валютного курса зависит не только сумма государственного долга, но и экономическая ситуация в стране. Непредсказуемая эволюция валютного курса имеет двойной эффект на управление государственным долгом посредством роста стоимости обслуживания долга и роста доли государственного долга в ВВП.   233. Другим риском является недостижение реструктуризации двустороннего долга через Парижский Клуб. В этом случае Республика Молдова должна будет полностью выполнить контрактные обязательства, а также погасить накопленную задолженность. Это приведет к росту бремени долговых платежей по отношению к налоговым доходам и соответственно к снижению дискреционных расходов.   234. Также на обслуживание внутреннего долга будут влиять процентные ставки по кредитам. На 2006-2008 годы обслуживание внутреннего долга предусмотрено, основываясь на средней ставке по кредитам в размере 8,9%, включая 7,5% по кредитам НБМ и 11% по ГЦБ, реализуемым на первичном рынке. В случае, если на рынке установится более высокая процентная ставка, стоимость обслуживания внутреннего долга увеличится, увеличив тем самым стоимость обслуживания государственного долга в целом.   Приложения        anexa 1  anexa 2  anexa 3  anexa 4  anexa 5  anexa 6  anexa 7  anexa 8  [Приложение № 8 изменено  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ] [Приложение 8 изменено ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ] [Приложение 8 изменено ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75]  anexa 9  [Приложение 9 изменено ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   anexa 10  anexa 11  anexa 12  anexa 13  anexa 14  [Приложение №14 изменено ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]        