    HGO1074/2001 Внутренний номер:  297441  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1074 от  05.10.2001   о безвозмездной передаче Министерством здравоохранения партии противотуберкулезных препаратов медицинской службе департамента пенитенциарных учреждений  Опубликован : 12.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124 
    статья № : 1122    Принимая во внимание тяжелое положение, создавшееся в пенитенциарных учреждениях, где пораженность туберкулезом в 43 раза превышает среднюю по республике, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства здравоохранения о безвозмездной передаче 10% противотуберкулезных препаратов, закупленных за счет централизованных средств Министерства здравоохранения, медицинской службе департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции для лечения 281 осужденного с развивающейся формой туберкулеза.  2. Министерству здравоохранения обеспечить безвозмездную передачу противотуберкулезных препаратов согласно действующему законодательству по учету и использованию материальных ценностей, приобретенных за счет централизованных средств.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр здравоохранения      Андрей ГЕРМАН  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 5 октября 2001 г.  № 1074.    