    HGA107/2001 Внутренний номер:  297417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 107 от  07.02.2001   о выполнении Постановления Правительства Республики Молдова № 595 от 29 октября 1996 г. и некоторых дополнительных мерах по оптимизации управления лесным хозяйством и охране зеленых насаждений  Опубликован : 22.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-20 
    статья № : 158      Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 Правительство Республики Молдова констатирует, что центральные публичные и местные органы власти проводили неудовлетворительную деятельность по выполнению мер, намеченных Постановлением Правительства Республики Молдова № 595 от 29 октября 1996 г. "О совершенствовании ведения лесного хозяйства и сохранности зеленых насаждений" и Распоряжением Правительства Республики  Молдова № 530 от 18 декабря 1996 г.   Органы местного публичного управления передали в управление государственных органов лесного хозяйства только 11,7 тыс. га лесов (или 26,7% общего количества лесов, находящихся в их ведении) и взяли под охрану 22,5 тыс. га лесов (или 51% площадей, находящихся в их ведении). Из 25,4 тыс. га необрабатываемых, пересеченных или подвергшихся оползням земель, государственным органам лесного хозяйства были переданы только 200 га, или 0,7%.   Является очевидным, что действия, предпринятые Государственной лесной службой и органами местного публичного управления для борьбы с незаконными порубками и для предотвращения правонарушений в лесах, на лесных плантациях и в зеленых насаждениях населенных пунктов, не дали ожидаемого эффекта и не привели к рациональному и комплексному использованию лесных ресурсов.   Несмотря на то, что был принят Общий план комплексных мер для борьбы с незаконными порубками и для предотвращения других правонарушений в лесном хозяйстве, в период с ноября 1996  по декабрь 2000 года объемы незаконных порубок значительно увеличились. Ущерб, нанесенный лесному фонду, находящемуся в ведении Государственной лесной службы (23 тыс. куб. м), составляет около 10 млн. леев, а лесам, находящимся в управлении органов местного публичного управления (273,5 тыс. куб. м), исчисляется десятками миллионов леев. Были оценены только незаконные порубки, которые были обнаружены и зарегистрированы, истинные же размеры этого бедствия гораздо больше.   Действия Государственной лесной службы не были эффективными и не соответствовали сложившейся ситуации, приводя в некоторых случаях даже к негативным результатам. Хотя Лесной кодекс предусматривает, что непосредственная охрана лесного и охотничьего фондов (независимо от владельца) должна осуществляться лесной службой, включая и лесную гвардию, она была организована неудовлетворительно. За это время количество протоколов, регистрирующих лесные правонарушения, снизилось, а суммы возмещенного ущерба составляли только 5-10% от его размера.   Государственная лесная служба, являясь специализированным центральным органом в данной области, который защищает и представляет интересы государства, вместо концентрации внимания на продуманном и прибыльном управлении лесным и охотничьим фондами в порядке и в соответствии с задачами, установленными действующим законодательством, ограничилась промышленно-экономическими и коммерческими видами деятельности.   Государственная лесная служба не разработала пакет юридических и технико-экономических актов и норм, касающихся лесного хозяйства, по ведению государственного учета и кадастра лесного фонда согласно требованиям Лесного кодекса и указанного постановления. Не были разработаны государственная программа по восстановлению и посадке лесов на период 1997-2015 годов (срок истек 1 сентября 1997 года), государственный заказ для объема работ и затрат, необходимых для ведения лесного хозяйства, и другие насущно необходимые документы, с учетом того, что стихийные бедствия только в ноябре 2000 года причинили огромный ущерб, при этом значительно пострадали около 60 тысяч га лесных земель.   Концепция развития национального охотничьего хозяйства, утвержденная Парламентом Республики Молдова   24 декабря 1997 г. и предусматривающая конкретные меры по улучшению ситуации в данной области, не выполняется.   В работе, проводимой Государственной лесной службой в последние годы, были выявлены многочисленные нарушения законодательства в области охраны окружающей среды, а также законов о фонде природных территорий, охраняемых государством, о водоохранных зонах и полосах рек и водоемов, об экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду.   Руководство Государственной лесной службы допустило нецелевое использование средств, полученных в результате хозяйственной деятельности. Только для приобретения и финансирования строительства квартир для служащих центрального аппарата указанной службы в 1999-2000 гг. было использовано свыше 1,3 млн. леев. Эти нарушения были допущены в условиях острой нехватки средств на финансирование деятельности по восстановлению и охране зеленых насаждений.   Академия наук Молдовы, Министерство окружающей среды и благоустройства территории и Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности не проводили комплексных научных исследований, предусмотренных для установления оптимальной лесистости национальной территории по природным растительным зонам и административно-территориальным секторам.   В целях устранения выявленных нарушений и улучшения состояния государственного лесного фонда и лесной растительности вне фонда, обеспечения сохранения лесного биоразнообразия, а также для рационального пользования лесными ресурсами Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Деятельность Государственной лесной службы по организации выполнения Постановления Правительства Республики Молдова № 595 от 29 октября 1996 г. "О совершенствовании ведения лесного хозяйства и сохранности зеленых насаждений" считать неудовлетворительной.   2. За безответственное отношение к организации выполнения Постановления Правительства Республики Молдова № 595 от 29 октября 1996 г. "О совершенствовании ведения лесного хозяйства и сохранности зеленых насаждений" и неудовлетворительное управление лесным и охотничьим фондами г-на Василе Маху снять с должности генерального директора Государственной лесной службы.   3. Обратить внимание Министерства окружающей среды и благоустройства территории, Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Академии наук Молдовы и органов публичного управления уездов Единец, Бэлць, Кахул, Лэпушна, Орхей, Тигина и Кишинэу на их неудовлетворительную деятельность по сохранности и увеличению площадей зеленых насаждений.   4. Государственной лесной службе, Министерству окружающей среды и благоустройства территории, Министерству обороны, Министерству транспорта и связи, Министерству внутренних дел, Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, уездным советам, муниципальным, городским и сельским (коммунальным) советам, примэрии муниципия Кишинэу и Исполнительному комитету АТО Гагаузия предпринять дополнительные меры для предупреждения и борьбы с незаконными порубками и другими правонарушениями в лесном и охотничьем хозяйствах, а также для рационального и комплексного использования лесных ресурсов, увеличения продуктивности лесов и обеспечения лесного режима в лесном фонде и на лесных плантациях вне этого фонда.   5. Министерству окружающей среды и благоустройства территории и Государственной лесной службе ежегодно осуществлять полную ревизию лесов и территорий, покрытых лесной растительностью, находящихся в ведении органов местного публичного управления и других владельцев, и представлять Правительству и уездным органам публичной власти до 1 декабря выводы и предложения о состоянии этих лесов и территорий и его улучшении.   6. Государственной лесной службе:   обеспечить восстановление на банковском счете Государственной лесной службы денежных средств, ранее использованных на покупку и финансирование строительства квартир для работников центрального аппарата службы и их эффективное использование;   в 6-месячный срок представить компетентным органам для утверждения проекты нормативных актов, регламентирующих ведение лесного и охотничьего хозяйств, оговоренных в Лесном кодексе и в Концепции развития национального охотничьего хозяйства;   обеспечить инвентаризацию лесов, принятых в ведение от органов местного публичного управления, разработав и оперативно предприняв ряд эффективных мер по оздоровлению указанных лесов и увеличению их продуктивности;   до 1 сентября 2001 г. исследовать состояние и провести инвентаризацию всех лесов и земель лесного фонда и представить Правительству для утверждения государственную программу лесовосстановительных мероприятий и посадки лесов на землях лесного фонда на период 2001-2020 гг.;   осуществлять посадку лесов на землях, принятых в ведение от органов местного публичного управления, по мере их получения.   7. Министерству охраны окружающей среды и благоустройства территории и Государственной лесной службе:   совместно с Академией наук Молдовы ускорить исследования для разработки некоторых нормативных актов по определению оптимальной лесистости национальной территории по природным растительным зонам и административно-территориальным единицам;   совместно с Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Академией наук Молдовы, уездными советами, примэрией муниципия Кишинэу и Исполнительным комитетом АТО Гагаузия представить в 6-месячный срок проект государственной программы по расширению площадей, покрытых лесной растительностью, на 2001-2020 гг., в которой будет предусмотрена посадка лесов на землях, не пригодных для сельскохозяйственного использования, и создание лесополос для защиты полей, рек и водных бассейнов;   до 1 мая 2001 г. изучить состояние и степень использования пастбищ с представлением Правительству информации, сопровождаемой конкретными предложениями для создания законодательной и нормативной базы по их управлению;   продолжить и расширить через республиканские и уездные средства массовой информации кампанию по информированию граждан о значении зеленых насаждений и необходимости сохранения и расширения территорий, покрытых ими, для охраны окружающей среды, а также для повышения престижа деятельности работников лесного хозяйства в рамках экологического образования населения.   8. Рекомендовать уездным, муниципальным, городским и сельским (коммунальным) советам, примэрии муниципия Кишинэу и Исполнительному комитету АТО Гагаузия:   ежегодно исследовать состояние лесов и земель, покрытых лесной растительностью, и принимать конкретные меры по их улучшению;   представлять в установленном порядке предложения относительно:   - передачи в управление Государственной лесной службы лесов, находящихся в ведении органов местного публичного управления;   - передачи Государственной лесной службе для посадки лесов (согласно Закону о лесомелиорации деградированных земель) на землях, не пригодных для сельскохозяйственного использования, и прибрежных полос, рек и водоемов (согласно Постановлению Правительства Республики Молдова № 32 от 16 января 2001 г. "О мероприятиях по установлению прибрежных водоохранных зон и полос рек и водоемов").   9. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство окружающей среды и благоустройства территории.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                          Думитру БРАГИШ     Контрассигнует:   министр окружающей среды   и благоустройства территории                                       Ион РЭЙЛЯНУ     Кишинэу, 7 февраля 2001 г.   № 107.      