    HGA108/1998 Внутренний номер:  297471  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 108 от  02.02.1998   о создании управления по внедрению энергетического проекта  Опубликован : 19.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24 
    Дата вступления в силу : 19.03.1998    Утратило силу согласно ПП1276 от 21.12.2000, МО166-168/31.12.2000 ст.1390  В целях эффективного  внедрения   энергетического проекта   для акционерного общества концерна \"Moldova-gaz\" и Государственной компании \"Moldenergo\" и  использования в  этой цели кредита в  сумме  10  млн. долларов   США,   предоставленного   Всемирным   банком,   Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Создать при  Департаменте  энергетики  и  топливно-энергетических ресурсов  управление  по  внедрению  энергетического  проекта,  основные функции  которого должны включать координацию, мониторинг и деятельность по  внедрению  энергетического  проекта в  соответствии  с  требованиями Всемирного банка.   Срок деятельности    указанного    управления   -    до    внедрения энергетического проекта.   2. Департаменту  энергетики   и  топливно-энергетических   ресурсов совместно  с Министерством экономики и реформ и Министерством финансов в 2-недельный срок разработать и утвердить положение, штатное расписание и смету расходов управления по внедрению энергетического проекта.   3. Назначить г-на Михаила Чеботаря, генерального директора Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов, координатором управления по внедрению энергетического проекта  (без предоставления заработной платы).   4. Установить, что заместитель директора, ответственный за внедрение энергетического   проекта,  а  также  все  сотрудники  вновь  созданного управления  отбираются на конкурсной основе по согласованию со Всемирным банком.   5. Финансовую  деятельность управления по внедрению  энергетического проекта осуществлять за счет кредитов, предоставляемых Всемирным банком.   6. Утвердить  аванс  в  сумме  450 тыс. лей  (2/3  за  счет  кредита акционерного  общества  концерна  \"Moldova-gaz\" и 1/3  за  счет  кредита Государственной  компании  \"Moldenergo\"), предназначенный для  внедрения первого этапа энергетического проекта.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК     Кишинэу, 2 февраля 1998 г.   N 108.      