    HGO1070/2005 Внутренний номер:  297424  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1070 от  10.10.2005   об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с официальным визитом господина Владимира ВОРОНИНА, Президента Республики Молдова, в Республику Хорватия и для участия в XII Саммите глав государств Центральной Европы (Загреб, 12-14 октября 2005 г.)  Опубликован : 04.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 1180    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской делегации в связи с официальным визитом господина Владимира ВОРОНИНА, Президента Республики Молдова, в Республику Хорватия и для участия в XII Саммите глав государств Центральной Европы (Загреб, 12-14 октября 2005 г.).   2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства согласно смете расходов:   Аппарату Президента Республики Молдова:   182280 леев для обслуживания специального самолета рейсом Кишинэу - Загреб - Кишинэу;   450 леев на протокольные мероприятия;   учреждениям, в штатах которых числятся члены делегации, 7307 леев для покрытия понесенных расходов (суточные, проживание).   3. Командировочные расходы для членов делегации, отмеченных звездочкой, отнести за счет делегирующих их учреждений.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                 Андрей СТРАТАН   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 10 октября 2005 г.   № 1070.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1070 от 10 октября 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   молдавской делегации в связи с официальным визитом господина   Владимира ВОРОНИНА, Президента Республики Молдова, в Республику   Хорватия и для участия в XII Саммите глав государств Центральной   Европы (Загреб, 12-14 октября 2005 г.)    Официальная делегация:    ВОРОНИН Владимир   - Президент Республики Молдова   СТРАТАН Андрей         - заместитель премьер-министра, министр   иностранных  дел и европейской интеграции   ТКАЧУК Марк               - советник Президента Республики Молдова по   вопросам внутренней политики   БОБУЦАК Валериу*     - Чрезвычайный и  Полномочный Посол   Республики Молдова в Республике Хорватия,    с резиденцией в  Будапеште   ЧЕБОТАРЬ Вячеслав*   - начальник управления Центральной   и Юго-Восточной Европы, департамент   двустороннего сотрудничества, Министерство   иностранных дел и европейской интеграции   Сопровождающие лица:    МИРКОС Василе            - начальник протокольной службы Аппарата   Президента Республики Молдова   ВИШАНУ Наталья          - начальник пресс-службы Аппарата Президента   Республики Молдова   РУСНАК Владимир*      - советник Посольства Республики Молдова в   Республике Хорватия   ТРОХИН Елена*              - переводчик Министерства иностранных дел и   европейской интеграции   МИЖА Дину                    - оператор, пресс-служба Аппарата Президента   Республики Молдова   КОРЧМАРЬ Валериу      - фотограф, пресс-служба Аппарата Президента   Республики Молдова   СМИРНОВ Евгений*      - начальник службы охраны Президента    Республики Молдова   Пресса:    ЕПУРЯНУ Виолета*        - компания "Teleradio-Moldova"   БАРБОВ Александру*      - телекомпания "Первый канал в Молдове"   КРУДУ Дина*                  - государственное информационное агентство   "Moldpres"    