    HGO1073/1997 Внутренний номер:  297434  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1073 от  20.11.1997   О признании утратившим силу Постановления Правительства Республики Молдова № 259 от 6 мая 1996 г.  Опубликован : 25.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086 
    Промульгирован : 20.11.1997    Рассмотрев способ реорганизации государственного предприятия \"Производственное объединние \"Виброприбор\" в акционерное общество, произведенной на основании Постановления Правительства Республики Молдова № 259 от 6 мая 1996 г., и учитывая, что такие функции возложены на Министерство приватизации и управления государственным имуществом, и, следовательно, указанное Постановление носит формальный характер и не соответствует действующему законодательству, Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 259 от 6 мая 1996 г. \"О реорганизации государственного предприятия \"Виброприбор\", муниципий Кишинэу, в акционерное общество\" (Официальный монитор, 1996 г., № 38-39, ст. 306).  2. Министерству приватизации и управления государственным имуществом совместно с Министерством промышленности и торговли и Государственным агентством по охране промышленной собственности в 15-дневный срок проверить правильность оценки интеллектуальной собственности, включенной в уставный фонд акционерного общества \"Виброприбор\" кооперативом \"Omega\", и имущества, вложенного концерном \"VIAS\", и представить Правительству соответствующую информацию.  3. Министерству юстиции определить ответственность государственных должностных лиц, причастных к реорганизации указанного предприятия, и проинформировать об этом Правительство.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 20 ноябpя 1997 г.  № 1073.    