    HGO107/1992 Внутренний номер:  297416  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 107 от  21.02.1992   О внесении изменений в постановление Правительства Республики Молдова от 30 декабря 1991 г. N 740  Опубликован : 29.02.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 21.02.1992
    Дата вступления в силу : 29.02.1992    С целью уточнения  перечня облагаемых акцизами товаров Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести изменения в постановление Правительства Республики Молдова от 30  декабря 1991 г. N 740 \"О ставках акцизов на отдельные виды продукции и товаров\":  пункт I дополнить текстом следующего содержания:  \"виноматериалы для производства     - 50 процентов от цены  коньячных спиртов                    реализации  обработанные коньяки                 65 процентов от цены  реализации  все виды спирта                     - 80 процентов от цены  реализации  сброженные и спртованные соки,   сусло, муст, фрукты консервиро-  ванные (с применением спиртово-   - 35 процентов от цены  винодельческой продукции)            реализации  все остальные виды полуфабрика-  тов и готовой продукции, изго-  товленные с использованием вин     - 50 процентов от цены  и спирта                              реализации\";   пункт 2 слова   \"виноматериалы\"  дополнить  словами:   \"обработанные коньяки, все виды спирта, сброженные и спиртованные соки, сусло, муст\" и далее по тексту.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    