    HGA1078/2003 Внутренний номер:  297462  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1078 от  05.09.2003   об утверждении Национальной программы по энергосбережению на 2003-2010 годы  Опубликован : 19.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 200-203 
    статья № : 1133      Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В  целях интенсификации деятельности в области энергосбережения и в соответствии с требованиями Закона об энергосбережении № 1136-XIV от 13 июля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 157-159, ст. 1183) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Национальную программу по энергосбережению на 2003-2010 годы согласно приложению № 1;   Персональный состав Межминистерской комиссии по энергосбережению   согласно приложению № 2.   2. Центральным и местным органам публичного управления совместно с экономическими агентами на местах предпринять необходимые меры по реализации указанной программы, разработать отраслевые и местные краткосрочные и долгосрочные программы по энергосбережению, обеспечивая их выполнение в установленные сроки.   3. Министерству энергетики совместно с Министерством финансов и Министерством экономики ежегодно определить объем необходимых бюджетных ассигнований для Национального фонда энергосбережения в соответствии с требованиями Закона об энергосбережении.   4. Национальному агентству по энергосбережению в соответствии с возложенными на него  обязанностями оказать в установленном порядке органам управления и экономическим агентам техническую помощь в разработке и реализации отраслевых и местных программ по энергосбережению и обеспечить мониторинг внедрения Национальной программы по энергосбережению на 2003-2010 гг.   5. Установить, что начиная с 2004 года на заседаниях Правительства Республики Молдова будут заслушаны отчеты министерств и ведомств о ходе выполнения мер по энергосбережению и экономии энергоресурсов в соответствующей отрасли.   6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство энергетики.       Премьер-министр Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр энергетики               Якоб ТИМЧУК   министр финансов                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                   Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 5 сентября 2003 г.     № 1078.   Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1078 от 5 сентября 2003 г.     НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА ПО  ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕНИЮ   НА 2003-2010 ГОДЫ   ВВЕДЕНИЕ   Национальная программа по  энергосбережению на 2003-2010 годы (далее - Программа) разработана согласно Закону об энергосбережении, Энергетической стратегии Республики Молдова до 2010 года и Постановлению Правительства Республики Молдова "О мерах по сокращению затрат на энергетические ресурсы в национальной экономике", в соответствии с требованиями Протокола Энергетической хартии, касающимися энергетической эффективности и связанных с ней экологических аспектов. Программа определяет политику Правительства в области энергосбережения как составную часть энергетической политики государства.   Несмотря на предпринятые усилия, энергосбережение до настоящего времени продолжает осуществляться на неудовлетворительном уровне и не отвечает актуальным возможностям и требованиям развития страны, при этом  энергоемкость продукции и внутреннего валового продукта (ВВП) значительно превышают соответствующие показатели развитых стран.   Программа предусматривает улучшение существующей ситуации путем непосредственного участия государства в деятельности по энергосбережению, главным образом, в разработке и внедрении целого комплекса организационных, технических и юридических мероприятий, ориентирующих энергетический сектор и потребителей на более эффективное использование энергетических ресурсов.   Для достижения к 2010 году ежегодного снижения энергоемкости ВВП на 2-3%, уменьшения расходов на приобретение и обеспечение национальной экономики и граждан энергетическими ресурсами, уменьшения себестоимости и увеличения конкурентоспособности национальной продукции на внутреннем и внешнем рынках, что в итоге будет способствовать снижению уровня бедности и загрязнения окружающей среды, Программа имеет целью:   определение приоритетных направлений в энергосбережении и   приоритетных задач в достижении стратегических  целей;   совершенствование организационной структуры, необходимой для внедрения энергосбережения;   определение приоритетных действий государственных организаций с целью выполнения Программы;   установление исполнительной структуры в деятельности по энергосбережению;   определение финансовых средств для проектов по энергосбережению;   определение роли возобновляемых источников энергии в энергосбережении.   1. Актуальное положение и структура потребления   энергетических ресурсов   Актуальное положение в энергетическом секторе отражает все трудности, с которыми сталкивается Республика Молдова в период перехода к рыночной экономике, и усугубляется практически полным отсутствием собственных первичных энергоресурсов и накопленными большими долгами перед поставщиками энергоресурсов, в первую очередь, перед Российской Федерацией - за природный газ, Украиной и частично Румынией - за электрическую энергию.   Республика Молдова импортирует около 98% первичных энергоресурсов и электрической энергии. Из общего потребления энергетических ресурсов (2001 г.) в объеме 2225 тыс. т.н.э. было импортировано: природного газа - 42%, электроэнергии - 22%, дизельного топлива - 11%, бензина - 7%, угля - 3%, мазута - 2,8%. Природный газ импортируется из Российской Федерации, а большая часть электрической  энергии импортируется  из Украины и приобретается у  Кучурганской электростанции.   Степень износа энергетического оборудования и энергетических блоков основных источников электрической и тепловой энергии составляет: на ТЭЦ-1 около 59,6%, ТЭЦ-2 - около 51,1%, ТЭЦ-Норд (Бэлць) около 60%, Костештской ГЭС-67% и Дубэсарской ГЭС-75%.   Износ транспортных электрических сетей превышает 40%, а распределительных электрических сетей - 60-70% и тепловых  сетей - 80%.   Потери основных энергетических ресурсов в сравнении с их потреблением приблизительно составляют: 53% - по электрической энергии, 17% - по тепловой энергии и 8% - по природному газу.   Потребление энергетических ресурсов по стране в 1999-2001гг. приведено в таблице 1 (по  данным Департамента статистики и социологии).     Tаблица 1   Потребление энергетических ресурсов   в национальной экономике в 1999-2002 гг.        Энергетические ресурсы  Единица измерения  1999 г. факт.  2000 г. факт.  2001 год  2002 г.*    факт.  % от общего    Природный газ  млрд.куб.м  1,547  1,046  1,148    1,205    млн. т.у.т  1,768  1,204  1,319  43,68  1,386    Уголь  млн. т  0,159  0,126  0,142    0,150    млн. т.у.т  0,131  0,103  0,117  3,86  0,124    Мазут  млн. т  0,106  0,050  0,045    0,027    млн. т.у.т  0,146  0,068  0,063  2,08  0,037    Бензин  млн. т  0,121  0,118  0,129    0,168    млн. т.у.т  0,181  0,175  0,192  6,34  0,250    Дизельное топливо  млн. т  0,180  0,193  0,221    0,246    млн. т.у.т  0,262  0,280  0,308  10,18  0,366    Другие виды топ-лива  млн. т.у.т  0,202  0,214  0,334  11,04  0,346    Электроэнергияa) собственного производства  млрд. кВт.ч  1,134  0,904  1,263    1,168    млн. т.у.т  0,369  0,294  0,411    0,380    b) импортированная  млрд. кВт.ч  2,618  2,475  2,127    2,533    млн. т.у.т  0,851  0,804  0,691  22,86  0,823    Производственная  тепловая энергия  млн. Гкал  4,647  3,057  3,298    2,505    млн. т.у.т  0,799  0,527  0,567    0,431    в том числе из первичных энергоресурсов  млн. т.у.т  3,541  2,848  3,024  100  3,332      *) Предварительные данные.     Энергоемкость и доля энергетических ресурсов в ВВП составляют 1,90 т.у.т./тыс. долларов США, а средняя энергоемкость в себестоимости продукции составляет: в промышленности - 30%,  сельском хозяйстве - 17%,   на транспорте и в сфере обслуживания - 26%.   2. Основные принципы государственной политики   в области энергосбережения   Согласно Закону об энергосбережении, основными принципами государственной политики в области энергосбережения являются:   a) обязательное проведение мероприятий по энергосбережению всеми юридическими лицами;   b) сочетание интересов потребителей, поставщиков и производителей энергетических ресурсов в целях энергосбережения и  экономическая заинтересованность в их эффективном использовании;   c) осуществление государственного контроля за эффективностью использования энергетических ресурсов;   d) научно-техническое и информационное обеспечение работ по сбережению энергии и энергетических ресурсов.   3. Стратегические цели и приоритетные   направления Программы   Стратегические задачи в деятельности по энергосбережению определяются в соответствии с положениями Национальной стратегии по устойчивому развитию, Энергетической стратегией Республики Молдова до 2010 года, Программой деятельности Правительства на 2001-2005 гг. "Возрождение экономики - возрождение страны", Стратегией экономического развития Республики Молдова до 2010 года.   Согласно Программе деятельности Правительства на 2001-2005 гг. предусматривается ежегодный рост ВВП на 7,5% и энергетического потребления на 2,5% (исходя из нынешней энергетической составляющей ВВП 30%). Одновременно, в соответствии с  Энергетической стратегией к 2010 году предусматривается ежегодное снижение энергоемкости в среднем на 2-3%.   Выполнение этих показателей теоретически обеспечит  удвоение ВВП без роста потребления энергетических ресурсов. Практически выполнение намеченной цели позволит существенно уменьшить потребление энергетических ресурсов за счет претворения в жизнь жестких обязательных мер по энергосбережению и поощрения потребителей в эффективном использовании энергоресурсов.   Для достижения намеченных целей предусматриваются два направления:  роль государства в области энергосбережения, которая состоит в обеспечении необходимых благоприятных условий  для потребителей энергии и энергоресурсов в их деятельности по разработке  и внедрению мероприятий и проектов по энергосбережению и обязанности потребителей, что требует перехода к международным стандартам энергопотребления.   Стратегическая задача в области эффективности энергопотребления, указанная в Стратегии экономического развития Республики Молдова до 2010 года,  может быть достигнута:   удвоением ВВП путем сохранения энергопотребления на уровне 2000 года, или   удвоением ВВП путем  роста энергопотребления на 20% по сравнению с 2002 годом, исходя из возможностей внутреннего энергетического рынка страны, определяемых колебаниями цен на топливо и энергию и финансовыми возможностями потребителей энергоресурсов.   Для достижения намеченной в Национальной программе по энергосбережению стратегической цели, согласно требованиям Протокола Энергетической хартии выделяются следующие приоритетные направления:   а) оценка принимаемых мер по энергосбережению с точки зрения энергетического, экономического влияния и воздействия на окружающую среду;   b) доработка, утверждение и применение стандартов, имеющих своей целью повышение эффективности энергоемкого оборудования и принятие мер по приведению данных стандартов в соответствие с  международными стандартами;   с) развитие и поддержка частной инициативы и промышленной кооперации;   d) содействие  использованию наиболее эффективных технологий и энергетического  оборудования, экономически выгодных и не загрязняющих окружающую среду;   е) поощрение привлечения новых форм инвестиций в повышение энергосбережения, таких, как внешнее и совместное финансирование;   f) составление энергетических балансов и банка данных по энергосбережению;   g) поощрение оказания консалтинговых и аудиторских услуг со стороны государственных или частных организаций, которые будут предоставлять информацию о программах и энергосберегающих технологиях и техническую помощь частным потребителям;   h) создание специализированных центров по энергетической эффективности из специалистов, способных сформулировать задачи и применять на практике политику энергетической эффективности.   4. Приоритетные задачи в достижении стратегических целей   Для достижения стратегических целей Программы и обеспечения деятельности по ее реализации государство обеспечивает правовую, финансово-экономическую, таможенно- фискальную, регламентирующую, организационную базу, мониторинговую и надзорную основу.   Приоритетными  направлениями в энергосбережении являются:   разработка и внедрение энергоэффективных технологий, материалов, оборудования и установок с повышенной энергетической эффективностью;   техническая реабилитация зданий, сооружений, теплотрубопроводов и водопроводов с повышением их теплоизоляционных и герметических качеств для уменьшения потерь тепла, теплового агента и воды;   реабилитация транспортных и распределительных электрических сетей и электроэнергетического оборудования для уменьшения потерь и повышения эффективности функционирования;   оснащение современными приборами и системами учета и регулирования всех энергетических потоков (электроэнергии, тепловой энергии, воды и природного газа);   внедрение автоматизированного электропривода;   использование эффективных источников света и внедрение систем автоматического регулирования внутреннего и внешнего освещения;   использование возобновляемых источников энергии (солнечные, ветровые, гидро, био) и местных энергоресурсов;   обучение всех категорий потребителей энергосбережению и эффективному использованию энергоресурсов, а также информационное обеспечение деятельности по энергосбережению;   реализация в кратчайшие сроки отраслевых проектов-пилотов и создание зон высокой энергетической эффективности.   Будет разработан и принят ряд нормативных  документов и мер по снижению затрат на энергетические ресурсы в национальной экономике (табл.2), которые обеспечат основную деятельность по повышению энергетической эффективности при производстве, транспортировке, поставке и использовании энергии и энергетических ресурсов.   Таблица  2   Нормативные акты и меры по снижению затрат на   энергетические ресурсы в национальной экономике       № п/п  Наименование документа  Цель    1  2  3    1  Усовершенствование Закона об индивидуальном проекте  приватизации предприятий энергетического сектора  Создание условий для приватизации, исходя из реальных возможностей    2  Изменения Закона об электрической энергии  Либерализация рынка электрической энергии    3  Доработка и утверждение Закона о тепло-вой энергии  Организация и регламентирование деятельности по производству, распределению, снабжению и использованию тепловой энергии    4  Разработка пакета нормативных  документов по  внедрению Закона об энерго-сбережении: Положение об экспертизе проектов по энергосбережению; Положение о проведении  энергетических аудитов  Обеспечение реализации положений Закона об энергосбережении Обеспечение прозрачности мониторинга проектов по энергосбережению    5  Разработка стандартов  энергосбережения для зданий и сооружений, транспортных средств, машин и аппаратов, в том числе для бытового потребления  Повышение эффективности использования энергоресурсов    6  Пересмотр стандартов и технических условий в использовании энергоресурсов  Снижение энергоемкости продукции и повышение эффективности использования энергоресурсов    7  Разработка и реализация отраслевых программ по энергосбережению  Разработка и внедрение мероприятий по энергосбережению с учетом специфики каждой отрасли. Привлечение экономических агентов к процессу  энергосбережения    8  Разработка и внедрение учебно-воспита-тельной программы по осознанию обществом важности  энергосбережения и эффективного использования энергоресурсов  Изменение менталитета и отношения к энергосбережению и энергетическим ресурсам    9  Разработка Концепции и внедрение Национальной программы  теплофикации и снабжения тепловой энергией  Повышение эффективности функционирования  и энергосбережения в теплоэнергетическом секторе    10  Разработка и внедрение Программы по созданию и производству техники, материалов и оборудования по энергосбережению и приборов  учета потребления энергоресурсов, установок по использованию возобновляемых источников энергии  Уменьшение необходимых инвестиций в реализации мероприятий и внедрении проектов по энергосбережению и вовлечение в энергобаланс возобновляемых источников энергии    11  Исследование и поиск новых источников и путей обеспечения республики энергией и энергетическими ресурсами  Диверсификация рынка энергоресурсов. Снижение цен и тарифов на энергию и энергоресурсы    12  Повышение эффективности деятельности Национального агентства по энергосбережению (НАЭ)  Повышение авторитета и роли НАЭ в энергосбережении    13  Создание с учетом мирового опыта консалтинговых компаний по оказанию услуг по энергосбережению  Разработка и реализация проектов по энергосбережению    14  Создание демонстрационных зон высокой энергетической эффективности в мун. Кишинэу и пгт Купчинь  Распространение опыта и практическая демонстрация эффективности внедрения мероприятий и проектов по энергосбережению    15  Разработка срочных мероприятий по уменьшению сверхнормативных потерь энергии  Повышение эффективности использования электрической и тепловой энергии    16  Разработка и внедрение современных энергоэффективных технологий, материалов и оборудования .  Снижение себестоимости и потребления энергии и энергетических ресурсов    17  Завершение внедрения приборов учета потребления бюджетными организациями и жилыми домами природного газа, тепловой энергии и воды  Улучшение учета потребления и уменьшение потерь    18  Перевод теплоцентралей с твердого и жидкого топлива на природный газ, замена существующих котлов более современными  Снижение себестоимости и потребления топлива на единицу выработанной энергии и уменьшение  загрязнения окружающей среды    19  Внедрение автоматизированного частотно-регулируемого электропривода  Уменьшение потребления электрической энергии    20  Производство и использование труб с первичной теплоизоляцией из термопласта для трубопроводов тепловых сетей  Уменьшение потерь тепловой энергии    21  Осуществление энергетической сертификации зданий  Уменьшение потерь и потребления  тепла    22  Использование современных автоматизированных систем управления освещением помещений публичного пользования, территорий и улиц  Уменьшение потребления электрической энергии, повышение эффективности и создание оптимальных комфортных условий    23  Дальнейшая приватизация энергетических предприятий  Повышение эффективности  функционирования    24  Либерализация рынка электрической энергии  Диверсификация и снижение тарифов на электрическую энергию    25  Совершенствование тарифной системы на электрическую и тепловую энергии, воду и канализацию, включая внедрение дифференцированных тарифов на потребление тепловой и электрической энергии для населения и бюджетных организаций  Уменьшение перекрестных субсидий, улучшение расчета потребителей за оказанные услуги    26  Разработка и внедрение Положения о поощрении энергосбережения  Поощрение разработки и внедрения мероприятий по энергосбережению    27  Улучшение фискального законодательства с целью поощрения энергосбережения  Поощрение энергосбережения    28  Изменение Закона об энергосбережении         5. Организационная структура деятельности по энергосбережению   Необходимая организационная структура для проведения деятельности по энергосбережению уже сформирована и включает представителей: Правительства Республики Молдова, Министерства энергетики, отраслевых министерств, Национального агентства по регулированию в энергетике (НАРЭ), Государственной энергетической инспекции, Национального агентства по энергосбережению (НАЭ).      Основные действия, предусмотренные для государственных учреждений  в целях выполнения Программы, указаны в таблице 3.   Таблица 3         №п/п  Наименование действий  Срок выполнения  Примечания    Министерство энергетики    1  Координирует деятельность по оптимизации процесса производства электрической и тепловой энергии, использованию и внедрению современных технологий и оборудования для сжигания топлива, перераспределению мощностей между генерирующими источниками, снижению вспомогательных затрат, обеспечению оптимальных объемов  производимой и импортируемой энергии, повышению эффективности передачи и распределения электро- и теплоэнергии путем снижения технологических потерь благодаря оптимизации конфигурации и режимов функционирования межсистемных сетей и линий; использованию нового оборудования с повышенными технико-экономическими параметрами и снижению коммерческих потерь путем использования новых современных аппаратов и систем для измерения и управления передаваемой и поставляемой энергии потребителям  постоянно  совместно с НАРЭ, ТЭЦ-1, ТЭЦ-2, ТЭЦ-Норд (Бэлць), "Термоком", ГП "Молдэлектрика", Северными и Северо-Западными РЭС, Госэнергонадзором, Институтом энергетики Академии наук Молдовы, Техническим университетом Молдовы и Проектно-изыскательным институтом "Энергопроект"    2  Осуществляет согласование разработки и внедрения отраслевых программ по сбережению энергии и энергетических ресурсов с широким использованием местных и возобновляемых источников энергии  постоянно  совместно с НАЭ и отраслевыми министерствами, Институтом энергетики Академии наук Молдовы и Техническим университетом Молдовы    3  Проводит и обобщает международный опыт в области повышения энергоэффективности и готовит информационные материалы с практическими рекомендациями  2004 г.  совместно с НАЭ, Институтом энергетики Академии наук Молдовы и  Техническим университетом Молдовы    4  Разрабатывает  курс по энергетической эффективности (менеджмента потребления), с включением его в программы средних специальных и высших учебных заведений и в программы подготовки специалистов в центрах повышения квалификации кадров  2004 г.  совместно с Министерством образования, Техническим университетом Молдовы, Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и Государственным аграрным университетом Молдовы    5  Создает и пересматривает базу данных о производстве, ввозе, транспортировке, распределении и потреблении энергии и топлива для различных категорий потребителей  2004 г.      Министерство экологии, строительства и развития территорий    1  Осуществляет дальнейшую деятель-ность по усовершенствованию нормативной базы в области строительства и строительных материалов, предназначенных для доведения показателей энергоэффектив-ности  до уровня развитых стран  2004 г.  совместно с Департаментом стандартизации и метрологии    2  Актуализирует Программу энергосбережения в строительстве и жилищно-коммунальном хозяйстве на 2003-2008 гг. в соответствии с Экономической стратегией развития национальной экономики до 2005 года  2004 г.      3  Разрабатывает Положение и Программу по термической реабилитации построенного жилого фонда  2004 г.  совместно с Департаментом стандартизации и метрологии    Министерство транспорта и связи      Координирует деятельность по выполнению энергоаудита на предприятиях транспорта и связи, изучает движение в больших городах и в целом по стране;  разрабатывает и внедряет  отраслевую программу энергосбережения  2004- 2005гг.  совместно с НАЭ    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности      Координирует деятельность по выполнению энергетического аудита в рамках сельскохозяйственных предприятий, по разработке и внедрению программы сбережения энергии и топлива в сельском хозяйстве и перерабатывающей  промышленности  2004- 2005гг.  Совместно с НАЭ    Министерство просвещения      Содействует введению в учебных заведениях технического профиля обязательных учебных программ по эффективному использованию энергетических ресурсов на предприятиях, в организациях и коммунально-бытовом секторе  2004 г.  совместно с НАЭ и отраслевыми министерствами    Департамент стандартизации и метрологии    1  Разрабатывает технические положения по качеству электроэнергии, теплоэнергии и природного газа  2004 г.  совместно с НАРЭ, Министерством энергетики, Институтом энергетики Академии наук Молдовы и Техническим университетом Молдовы    2  Осуществляет включение параметров качества электроэнергии, теплоэнергии и газа  в национальные стандарты. Включает показатели энергоэффектив-ности в национальные стандарты бытовых приборов и услуг по энергопотреблению  2005 г.      Департамент статистики и социологии      Включает в документацию государственной статистики данные о показаниях и структуре потребления энергоресурсов, а также показатели энергоэффективности  2004 г.  совместно с отраслевыми министерствами    Национальное агентство по энергосбережению    1  Разрабатывает нормативные акты, которыми будет установлена ответственность физических и юридических лиц за нарушение требований Закона об энергосбережении  2004 г.  совместно с НАРЭ и Министерством юстиции    2  Включает показатели энергоэффектив-ности в нормативные документы по энергопроизводящему и энергопотреб-ляющему оборудованию и установкам, приборам учета и контроля, строительным материалам, транспортным средствам и другим видам продукции с энергопотреблением  2003 г.  совместно с Департаментом  стандартизации и метрологии    3  Определяет требования к энергопотребляющим технологиям и оборудованию  2004 г.  совместно с отраслевыми министерствами    4  Составляет список необходимого технологического оборудования, установок и приборов для внедрения бюджетными учреждениями и организациями во исполнение Программы и индивидуальных мероприятий по энергосбережению для их включения в Закон о государственном бюджете на соответствующий год, с целью оказания финансовых льгот  ежегодно  совместно с отраслевыми министерствами    5  Осуществление обязательного энергетического аудита бюджетных организаций с годовым потреблением более 500 т.у.т с разработкой мероприятий и проектов по повышению энергосбережения  раз в 5 лет  совместно с Министерством финансов ибюджетными организациями    6  Разрабатывает  методику определения стоимости услуг по проведению государственной экспертизы и энергетического аудита  2003 г.  совместно с НАРЭ, Министерством энергетики, Институтом энергетики Академии наук Молдовы и  Техническим университетом Молдовы    7  Предпринимает необходимые действия для информирования и обучения специалистов и населения в области энергосбережения путем организации семинаров, конференций, выставок,  теле- и радиопередач, публикаций в прессе  2004 г.  совместно с  Министерством просвещения, Институтом энергетики Академии наук Молдовы и Техническим университетом Молдовы           6. Организационная структура в области  энергосбережения   Учитывая разнообразие процессов потребления энергии и энергоресурсов, определяемых структурой национальной экономики, потребители энергоресурсов разделяются на следующие три категории:   1) предприятия по преобразованию первичных энергоресурсов в тепло- и электроэнергию (энергетический сектор);   2) предприятия, использующие энергоресурсы в технологических процессах;   3) предприятия, использующие вторичную энергию - тепловую, электрическую, сжатый воздух, воду и т.д.   В свою очередь, потребителей 2 и 3 групп можно разделить на:   промышленные;   строительные;   сельскохозяйственные;   бытовые;   бюджетные;   коммерческие и сферы обслуживания.   6.1. Предприятия по преобразованию первичных энергоресурсов   в тепловую и электрическую энергию   Источники производства тепловой и электрической энергии, ТЭЦ и теплоцентрали.   Цель: снижение стоимости выработанной энергии .   Пути и методы достижения указанной цели:   осуществление энергетического аудита и выявление потерь и резервов оптимизации системы преобразования первичных энергоресурсов;   широкое внедрение парогазотурбинных и газотурбинных установок при расширении существующих ТЭЦ и строительстве новых источников;   оптимизация соотношений тарифов на тепловую и электрическую  энергию на теплоэлектроцентралях с циклом когенерации, которая бы стимулировала производство и потребление тепловой энергии;   принятие необходимых мер для привлечения иностранного капитала в осуществление ретехнологизации и преобразования существующих тепловых станций в теплоэлектроцентрали и строительства ряда теплоэлектростанций малой и средней мощности с когенерацией на территории республики;   обеспечение функционирования энергетических блоков ТЭЦ в эффективном номинальном режиме с энергетической точки зрения путем увеличения отбора пара от турбины для производства теплоэнергии.   2. Тепловые сети   Цель: снижение потерь.   Пути и методы достижения указанной цели:   замена существующих пластинчатых теплообменников ультразвуковыми инжекторами, объединяющими функции теплообменника и насоса без наличия вращающихся частей;   оптимальное сочетание централизованного и децентрализованного теплоснабжения потребителей;   оснащение системы теплоснабжения приборами учета, что позволит оценить потери тепловой энергии внутри распределительных и транспортных сетей тепловой энергии;   разработка и внедрение автоматизированных систем регулирования параметров и потока теплоносителя в зависимости от требований потребителя;   использование высокоэффективных теплоизоляционных материалов для изоляции теплопаропроводов и исключение потерь в местах соединения, налаживания  и присоединения;   проведение в течение 2003-2004 годов работ по оптимизации потоков энергии по отношению к реальному потреблению и размещению новых источников тепловой энергии;   проведение и реализация в течение 2003-2004 годов мер по оптимизации системы внесения платежей, которая благоприятствовала бы непосредственно производителю тепловой энергии.   3. Электрические сети   Цели: снижение потерь, реализация адекватной тарифной политики.   Пути и методы достижения указанной цели:   модернизация оборудования и линий электропередачи путем внедрения новых технических решений;   оптимизация схем и режимов работы электрических сетей;   обеспечение необходимого качества электрической энергии, поставляемой потребителю, регулирования напряжения и компенсации реактивной мощности;   внедрение и использование современных систем автоматики, телемеханики, учета и управления;   определение нагрузки трансформаторов электрических сетей в целях сокращения технических потерь электроэнергии;   разработка и внедрение эффективных мер, исключающих хищения электроэнергии;   изменение национальной политики и методологии установления тарифов на электроэнергию с целью поощрения деятельности по уменьшению потерь в электрических сетях. Диверсификация тарифов на электроэнергию по уровням напряжения, в зависимости от времени и объемов потребления электрической энергии;   усиление электрических связей с соседними энергосистемами;   разработка и внедрение технических мер по восстановлению и обеспечению надежности электроснабжения потребителей.   4. Система  водоснабжения   Большие потери, которые имеют место в этой системе, относят к стоимости тепловой энергии, горячей воды, питьевой воды, вследствие чего снижается энергетическая эффективность  экономики страны.   Цель: снижение потерь воды   Пути и методы достижения указанной цели:   выполнение энергетического аудита и определение потерь и резервов для оптимизации функционирования оборудования водоснабжающих систем;   ретехнологизация и внедрение систем автоматического электропривода;   внедрение современных систем учета и регулирования водопотребления, исключение потерь воды в узлах соединения, регулирования и потребления;   обеспечение качества водоснабжения питьевой водой, технических, санитарных и гигиенических норм.   6.2. Предприятия, использующие первичные энергоресурсы   в технологических процессах   Цели: снижение потерь первичных энергоресурсов и удельного потребления, использование (возмещение) вторичных энергетических отходов.   Пути и методы достижения указанной цели:   выполнение энергетического аудита, выявление потерь и сверхнормативного потребления на различных этапах реализации технологических процессов;   разработка плана действий по повышению энергетической эффективности. В случае, когда потери и сверхпотребление достигнут значительных объемов, будет разработан проект по энергоэффективности для конкретных предприятий с возможностью его финансирования из Национального фонда  энергосбережения;   совершенствование системы учета энергетических ресурсов и энергетических потоков;   разработка стандартов и норм потребления энергоресурсов для основной продукции;   рассмотрение возможностей применения технологий, имеющих минимальное воздействие на окружающую среду, с использованием тепловой или электрической энергии и внедрение мер по снижению воздействия на  окружающую среду;   разработка и широкое внедрение теплонасосных установок, в том числе с электроприводом (на основе природного газа) и гидроприводом;   проведение раз в 3-5 лет обязательного обучения в соответствующих центрах персонала различных уровней, занимающегося непосредственно мониторингом, использованием энергетических потоков,  эксплуатацией и обслуживанием соответствующего оборудования;   разработка и внедрение  механизма стимулирования и штрафования в работе по рекуперации энергетических отходов (теплоэнергии, горячей воды и т.д.) в технологических процессах.   6.3. Предприятия, использующие вторичную энергию   По характеру и назначению энергопотребления потребители этой категории могут быть разделены на 2 группы:   1. Потребители, получающие прибыль:    промышленность, строительство, сельское хозяйство, электрический транспорт, торговля и сфера услуг.   2. Бытовые и бюджетные потребители.   Частично  в эту категорию входят и предприятия второй категории, так как одновременно с потреблением первичных энергоресурсов они потребляют и вторичную энергию (как правило, электрическую).   Потребители, получающие прибыль   Цель: увеличение энергетической эффективности при использовании энергетических ресурсов.   Способы достижения указанной цели:   Общего характера   разработка отраслевых программ энергетической эффективности;   создание отраслевых информационных, консультационных и обучающих центров;   создание отраслевых фондов энергосбережения;   разработка отраслевых нормативных документов и норм, регламентирующих потребление энергии и энергетических ресурсов;   создание показательных зон (предприятий) энергетической эффективности;   разработка отраслевых нормативов, регламентирующих импорт  энергосберегающего оборудования и технологий.   Отраслевого и  индивидуального характера   Промышленность   Обязательное проведение раз в 3 года энергетического аудита, начиная с энергоемких предприятий. Энергетическая экспертиза технологий и оборудования. Разработка текущих и перспективных мероприятий по экономии энергии и повышению энергоэффективности. Обучение и повышение квалификации персонала в соответствии с нормативными документами.   Обязательная энергетическая экспертиза проектов модернизации и ретехно-логизации.   Разработка предприятиями Положения о стимулировании энергосбережения и наложении штрафных санкций за их нерациональное потребление. Модернизация и автоматизация системы учета и регулирования энергетических перетоков мощности.   Строительство   Потребление энергии в строительном комплексе и коммунально-бытовом хозяйстве составляет около 40% энергопотребления  страны. Вопросы энергосбережения в этой отрасли могут быть решены за счет повышения энергоэффективности в ее подотраслях:   1) промышленности строительных материалов;   2) проектирования, строительства и эксплуатации прилегающих сооружений и установок;   3) реконструкции и модернизации существующих строений;   4) разработка  энергетических паспортов строений.   Группы предприятий  промышленности строительных материалов, наряду с созданием предпосылок для предприятий промышленности, предпримут меры по исключению энергоемких технологий в производстве строительных материалов и по их замене улучшенными технологиями с уменьшенным потреблением энергии. Для данных групп необходимо ориентироваться на производство материалов и изделий с повышенными теплоизоляционными свойствами.   Относительно проектирования, строительства и эксплуатации прилегающих сооружений и установок установленные задачи будут выполнены путем соблюдения действующих теплотехнических норм при проектировании и строительстве прилегающих сооружений и установок.   Предусмотренные для подотрасли реконструкции и модернизации существующих строений  меры должны быть осуществлены путем разработки Закона о тепловой реабилитации существующих зданий, нормативных документов о тепловой защите зданий, проведения обследований на предмет установки степени теплозащиты зданий, определения первоочередных мер по их тепловой реабилитации, теплозащита элементов покрытия зданий и теплосетей, установка приборов учета тепловой энергии в жилых домах в соответствии с Постановлением Правительства  Республики Молдова № 634 от 2000 г. Предусматривается реализация проекта-пилота по тепловой реабилитации и осуществлению работ по постоянному техническому обслуживанию систем отопления жилых домов предприятиями, обслуживающими жилой фонд.   Сельское хозяйство   Сокращение потребления энергоресурсов в этой отрасли будет достигнуто за счет:   оптимального сочетания использования местных и возобновляемых источников энергии с традиционными источниками энергии путем включения в энергетический оборот отходов сельскохозяйственной деятельности: соломы (1 тонна соломы эквивалентна 300 кг у.т.), древесных отходов, стеблей подсолнечника, табака, кукурузы и т.п. для обогрева и производства теплоэнергии;   частичной замены  потребления дизельного топлива маслами, произведенными из рапса, с энергетической мощностью, характерной для дизельного топлива;   существенного увеличения площади лесонасаждений (один гектар леса производит ежегодно 10-12 тонн дров, а увеличение площади лесов в два раза -  с 6,3 % до 12% позволит через 8-10 лет производить по 2-3 тонны дров на каждого сельского жителя без ущерба для лесов);   стимулирования потребления электрической энергии в периоды отсутствия нагрузки;   разработки и проведения тарифной политики, стимулирующей экономию электрической энергии и внедрение новых технологий;   применения автоматизированных электроприводов и реализации ряда проектов энергетической эффективности;   разработки плана размещения централизованных складов и хранилищ для сбора и хранения сельскохозяйственной продукции, с использованием современных технологий и оборудования;   информирования и обучения сельских жителей в области энергосбережения.   Электрический транспорт   Предполагается установление норм потребления, модернизация и оснащение приборами учета транспортных единиц,  разработка положения о стимулировании и наложении штрафных санкций в области энергосбережения, оптимизация режима потребления и маршрутов, осуществление контроля параметров электрической энергии и разработка совместно с поставщиком мероприятий по поддержанию качества электрической энергии. Компенсация реактивной энергии. Модернизация оборудования тяговых подстанций.   Бытовые и бюджетные потребители   Бытовые потребители   Структура бытового потребления электрической энергии включает электрическое освещение и  работу электробытовой аппаратуры. Исходя из того, что электрическое освещение в бытовом потреблении составляет 40-50%, предусматривается разработка Национальной программы по замене ламп  накаливания компактными люминесцентными. Будут пересмотрены и модернизированы стандарты на электрическое освещение, осуществлена энергетическая сертификация бытовой аппаратуры и приняты меры  по созданию таможенных и налоговых барьеров на импорт и производство в стране низкоэффективной аппаратуры.   Необходимо принятие мер по упорядочению использования автономных источников тепловой энергии  за счет совершенствования системы тарифов и нормативных документов.   Будут усовершенствованы системы теплоснабжения жилых домов и  квартир, внедрены современные системы автоматизации и регулирования, будут пересмотрены и модернизированы действующие стандарты, разработаны и внедрены новые стандарты управления потреблением энергии и энергетических ресурсов бытовыми потребителями.   Бюджетные потребители   Исходя из того, что бюджетная сфера (центральные и местные органы публичного управления, образование, медицина, судебно-правовые органы и др.) поддерживает и обеспечивает функционирование реального сектора национальной экономики и ее деятельность не связана с получением прибыли, необходимо предпринять следующие специфические меры по экономному  и эффективному использованию энергетических ресурсов бюджетными потребителями:   общего характера:   разработка норм потребления энергоносителей и пересмотр норм строительства и эксплуатации;   установление годовых норм потребления электрической и тепловой энергии, воды, газа;   рассмотрение возможности субсидирования тарифов для ограниченного потребления;   местного и  индивидуального характера:   совершенствование систем снабжения теплоэнергией, водой и систем электрического освещения;   обеспечение систем отопления автоматическими регуляторами с целью регулирования и сокращения потребления в нерабочие дни и периоды;   выполнение мероприятий по тепловой защите зданий;   обучение персонала в области экономии энергоносителей.   Часть предложенных путей и мер достижения поставленных задач может быть реализована непосредственно усилиями ответственных работников и специалистов бюджетных организаций. Большая часть остальных мер по энергоэффективности, требующая технической, научной, консультационной, информационной и финансовой поддержки, может быть реализована при поддержке научных и консультационных  институтов и центров с привлечением местных и иностранных инвестиций.   С учетом опыта других стран предусматривается создание благоприятных условий для формирования центров энергетических консультаций и услуг, которые со временем будут преобразованы в Энергосервисную компанию (ESCO) или станут филиалами аналогичных зарубежных компаний. Особенностью этого типа лицензированных компаний является возможность финансового обеспечения проектов энергетической эффективности. Государство предоставит им некоторые налоговые льготы для стимулирования их деятельности в данной области.   Годовые укрупненные показатели экономии энергии  и энергетических ресурсов по главным отраслям национальной экономики представлены в таблице 4.     Таблица 4        № п/п  Способы достижения цели  Ожидаемый годовой объем экономии энергии и энергетических ресурсов (тыс.т.у.т)    Энергетический сектор    1  Модернизация существующих теплоэлектростанций  21-28    2  Модернизация тепловых станций    3  Строительство теплостанций с комбинированным циклом    4  Замена твёрдого и жидкого топлива природным газом    5  Восстановление и совершенствование тепловых сетей    6  Снижение потерь и хищений электрической энергии, воды, тепла и газа    7  Модернизация и обеспечение инженерных сетей современными системами и приборами учёта и регулирования    8  Дифференцирование тарифов на элктроэнергию, воду и природный газ    Промышленность    1  Реструктуризация отраслей национальной экономики путем увеличения доли предприятий с ограниченным технологическим потреблением энергии и энергоресурсов  10-13    2  Переоснащение производства и внедрение современных технологий    3  Модернизация систем снабжения электрической и тепловой энергии приборов   учёта энергетических потоков    4  Использование энергетических систем водоснабжения, подачи сжатого воздуха и природного газа, современных систем вентиляции, электроосвещения и поддержки микроклимата    5  Применение потенциала вторичных энергетических ресурсов    6  Внедрение автоматизированных электроприводов    Сельское хозяйство    1  Совершенствование существующих источников теплоснабжения (котельных)  8,0-10,0    2  Децентрализация систем теплоснабжения    3  Применение солнечных коллекторов для производства горячей воды    4  Использование вторичных энергетических ресурсов (биомасса, органические отходы, дрова и др.)    5  Внедрение современных технологий сушки и предварительной обработки сельхозпродукции    6  Тепловая реабилитация зданий    7  Применение автоматизированных электроприводов    8  Учёт энергетических потоков и ресурсов    9  Использование возобновляемых энергетических ресурсов    Строительство    1  Совершенствование существующих технологий  4,0-5,0    2  Внедрение современных технологий в производстве строительных материалов и изделий    3  Тепловая реабилитация сооружений    4  Применение местных первичных материалов и потенциала вторичных энергетических ресурсов    5  Внедрение стандартов и норм энергетической эффективности    6  Внедрение энергоэффективных источников света и систем освещения в жилых домах, общественных и государственных учреждениях    7  Совершенствование существующих источников теплоснабжения технологических процессов, учёт энергетических потоков    Транспорт    1  Оптимизация структуры и совершенствование парка автомобилей, перевод двигателей на природный газ  7,0-8,0    2  Проверка аппаратуры сжигания топлива    3  Внедрение современных систем управления режимами работы тепловозов и городского электрического транспорта    4  Внедрение стандартов и норм потребления топлива и электроэнергии транспортными средствами    Коммунальные услуги    1  Тепловая реабилитация жилого и общественного фонда сооружений  2,5-3,0    2  Учёт и управление энергетическими потоками (электрическая энергия, тепло, вода, природный газ)      3  Совершенствование систем теплоснабжения, техническая реабилитация сетей и распределительных пунктов      4  Сокращение прямых и косвенных потерь электроэнергии, тепло- и электроэнергии и энергетических ресурсов    5  Дифференцирование   и ежегодный пересмотр тарифов    6  Использование отходов и энергетического потенциала вторичных энергоресурсов    7  Использование солнечных коллекторов для производства горячей воды    Бюджетная сфера    1  Совершенствование систем учёта энергетических ресурсов      2  Внедрение механизмов потребления энергетических ресурсов (внедрение норм потребления)    3  Разработка, внедрение и соблюдение мер экономии энергетических ресурсов    4  Информирование всех социальных слоев общества в отношении необходимости экономии электроэнергии, тепла, воды и др.  2,0-2,5    5  Применение современных энергоэффективных источников и регулирование режима освещения    6  Тепловая реабилитация зданий           7. Финансирование проектов энергетической эффективности   Реализация главной задачи Энергетической стратегии Республики Молдова до 2010 года - годовое снижение энергетической интенсивности на 2-3% - будет способствовать годовой экономии 70-75 тыс.т.у.т. энергетических ресурсов стоимостью около  10-12 млн. долларов, при этом годовой объем необходимых инвестиций для повышения энергетической эффективности  составит около 4 млн. долларов.   Исходя из того, что работы по энергоэффективности в Републике Молдова практически не ведутся, в первые 2-3 года экономия энергетических ресурсов приблизительно на 40-50% от возможной может быть достигнута за счет реализации организационных мероприятий, не требующих значительного финансирования.   Опыт передовых стран  по энергосбережению показывает, что финансирование проектов энергосбережения, как правило, осуществляется недостаточно по причине ограниченного влияния энергетической эффективности на экономический рост и  снижение инфляции.   В сложившейся финансовой ситуации финансирование проектов энергосбережения встречает следующие основные препятствия:   воздержание коммерческих банков от финансирования проектов длительностью более 2-5 лет;   завышение банковских процентов: 14-17% - по валютным кредитам, 20-23%  - по кредитам в леях;   длительный период (2-7 лет) возврата кредитов по энергетической эффективности;   нестабильность обменного курса валюты;   финансовые риски.   Источники финансирования:   Исходя из существующих реалий в Республике Молдова, считаются возможными следующие основные источники финансирования проектов энергетической эффективности, разработанные с целью реализации задач Программы:   1. Национальный фонд энергосбережения, который формируется из:   собственных средств предприятий и инвестиционных фондов, заинтересованных в финансировании проектов энергосбережения;   собственных средств экономических агентов;   средств, полученных от участия в реализации проектов энергетической эффективности зарубежных партнеров.   2. Фонд энергетической эффективности потребителей (неправительственный), который будет  создан при поддержке Национальной ассоциации производителей на период начала и расширения деятельности по энергосбережению с разработкой и утверждением механизма использования, управления и надзора за фондом.   3. Самовосстанавливающийся фонд, который будет создан при поддержке внешних финансовых структур и обеспечит финансирование проектов энергетической эффективности со сниженной процентной ставкой (3-5% годовых) с условием, что 50% экономии, полученной экономическим агентом вследствие реализации проекта, он перечислит в данный фонд.   4. Платные услуги, предоставляемые предприятиями типа энергосервисных компаний (ESCO), которые будут созданы в 2003-2004 годах.   8. Инвестиционная политика государства в области энергосбережения и эффективного использования энергетических ресурсов   Финансово-экономическое положение страны, равно как и финансовая политика коммерческих банков, в настоящее время не могут стимулировать деятельность в области энергетической эффективности. Поэтому инвестиционная политика государства должна создать благоприятные рыночные условия, указанные ниже,  для местных и иностранных инвестиций, которые могли бы быть использованы для обеспечения энергетической эффективности:   1. Особенности рынка энергосбережения:   а) типы инвестиций;   b) объем и динамика развития  рынка проектов энергетической эффективности;   с) структура рынка.   2. Условия энергетического сектора и рынка энергетических ресурсов:   а) стоимость энергии;   b) цены на энергетические ресурсы;   с) структура национальной экономики;   d) имеющиеся мощности.   3. Политика государства:   a) поддержка со стороны государства деятельности в области энергетической эффективности путем регулирования;   b) структуры и специальные программы, стимулирующие иностранные инвестиции в энергетическую эффективность.   4. Экономические и деловые условия:   а) экономические реформы;   b) уровень развития рынка капитала;   c) наличность валюты;   d) инвестиционно-законодательная база;   e) внутренние препятствия.   Данные условия обеспечиваются в Республике Молдова путем разработки нормативных актов, перечисленных в таблице 2.   Проекты инвестиций в энергосбережении, разработанные и представленные к финансированию (независимо от источника финансирования), должны отвечать следующим требованиям:   наличие технико-экономического обоснования;   быть выгодными и привлекательными с точки зрения технического, технологического, организационного, экономического и экологического аспектов;   гарантировать экономический эффект;   обеспечивать финансовую состоятельность проекта и заказчика проекта;   обеспечивать техническую сторону проекта (осуществление надзора за внедрением проекта, обслуживанием установок и оборудования и др.);   оговаривать энергетическое управление, технологический и финансовый мониторинг;   обладать подготовленным  персоналом.   С целью реализации политики инвестиций в энергосбережении при поддержке государства и стран-доноров будет реализован ряд проектов-пилотов, сконцентрированных в показательных зонах энергетической эффективности.   9. Роль возобновляемых источников энергии    Потенциал возобновляемых источников энергии в Республике Молдова не реализован в полной мере. Их расчетный потенциал достигнет к 2010 году 5 - 6%  от общего расхода за этот год в сумме  2,7 * 10 6 т.н.э.   В условиях Республики Молдова самыми используемыми источниками возобновляемой энергии являются: энергия ветра, солнца, водных потоков и биомассы.   Энергия ветра. В стране уже накоплен определенный опыт использования энергии ветра. Для достижения поставленной в Программе задачи необходимо довести мощность ветроагрегатов до 8 Мвт, в том числе 5 Мвт для производства электрической энергии и 3 Мвт для преобразования энергии ветра в механическую при подкачивании воды, приготовлении кормов и др. Приоритетными областями применения энергии ветра являются:   подача воды механическими насосами;   приготовление кормов;   производство электрической  энергии для местного потребления.   Для достижения поставленной цели необходимо провести работы по оценке потенциала ветровой энергии на всей территории республики путем составления кадастра ветровой энергии, созданию соответствующего оборудования, адаптированного к условиям республики, и разработка рекомендаций в приоритетных  областях применения.   Солнечная энергия. На первом этапе освоения солнечного потенциала предпочтение будет отдано следующим технологиям использования солнечной энергии:   нагрев воды с использованием солнечных накопителей;   сушка фруктов, овощей и медицинских растений;   фотоэлектрическая конверсия  для перекачки воды и для  электроснабжения малых потребителей.   Предусматривается установка около 100 тыс.кв.м солнечных накопителей для нагрева воды и около 60 тыс.кв.м - для сушки сельскохозяйственной продукции, а также свыше 5 тыс.кв.м  фотоэлектрических систем установленной мощностью свыше  300 кВт.   Необходимо продолжить исследования в области производства фотоэлектрических ячеек и соответствующего оборудования.   Энергия рек и водных потоков. Гидропотенциал рек Прут и Днестр уже освоен. Вместе с тем имеется возможность расширения этого потенциала за счет строительства мини -и микрогидростанций без плотин как на реках Днестр и Прут, так и на  малых реках и водных стоках из водонакопительных бассейнов. Это могут быть станции мощностью от 5 до 200 кВт для производства электрической энергии и подачи воды для различных целей.   К 2010 году за счет расширения существующих гидроэлектрических станций и освоения водных потоков установленная мощность достигнет 22 Мвт.   В этой области необходимо пополнить базу данных о гидропотенциале, определить места расположения гидроэлектрических станций, адаптировать существующее оборудование и проектирование станций с учетом местных условий.   Энергия биомассы. Главными источниками биомассы, которая могла бы быть использована в энергетических целях, являются: лесное хозяйство, сельское хозяйство, животноводство, перерабатывающая промышленность и коммунальное хозяйство. Эффективное использование существующего потенциала и увеличение площади лесов в 2 раза позволит к 2010 году обеспечить 100% сельского населения энергетическими ресурсами круглый год. К 2010 году количество замененного ископаемого топлива ежегодно будет составлять около 117 тыс. т.е.р.   В этой области необходимо разработать оборудование для переработки и подготовки отходов к складированию, а также для информационного обеспечения.   Освоение возобновляемого энергетического потенциала позволит к 2010 году сэкономить свыше 200 тыс. т.е.р. ежегодно.   С целью реализации этого потенциала в 2003 году будет разработана Национальная программа использования возобновляемых источников энергии до 2010 года, в которой будет представлен перечень  мероприятий по достижению намеченных задач.   10. Подготовка кадров, информационное обеспечение   и международное сотрудничество в области энергетической эффективности   Особое значение в осуществлении деятельности по энергосбережению имеет разъяснение публичным органам, экономическим агентам и населению необходимости энергосбережения и их обучение экономии энергетических ресурсов. Для этого необходимо выполнение следующих мер:   1. Разработка программы обучения и информирования общества в части энергетической эффективности.   2. Создание базы данных и государственной информационной системы технологий, оборудования и установок с высокими энергетическими показателями.   3. Создание демонстрационных зон энергетической эффективности.   4. Разработка и издание периодических информационных материалов.   5. Организация республиканских и региональных семинаров с целью обучения и информирования руководителей и специалистов реального сектора экономики.   6. Организация передач на телевидении и радио по вопросам экономии энергии и рационального использования традиционных и возобновляемых  энергетических ресурсов.   7. Создание центров повышения квалификации специалистов, привлекаемых к реализации проектов энергетической эффективности.   8. Организация обмена опытом и информационными материалами  в рамках международного сотрудничества путем:   совместной реализации проектов энергетической эффективности;   совместного проведения различных семинаров и конференций;   стажировки специалистов в развитых странах в части энергосбережения;   совместных публикаций.   9. Привлечение к реализации программ энергетической эффективности международных структур: ООН, Всемирного энергетического консилиума, Секретариата Энергетической хартии, Комиссии Европейского Союза, Комиссии по экономической кооперации стран Черноморского бассейна, стран-доноров.   В течение 2004 года НАЭ  разработает и представит международным структурам и странам-донорам следующие проекты энергетической эффективности:   использование миллиона компактных флюоресцентных ламп для бытовых потребителей - Министерство энергетики и Министерство промышленности;   модернизация системы освещения зданий центральных и местных органов публичного управления, включая здание Правительства Республики Молдова - Министерство энергетики и Технический университет Молдовы (факультет энергетики);   облесение Республики Молдова - Министерство экологии, строительства и развития территорий;   Национальная программа энергетического аудита - НАЭ;   использование городских отходов в энергетических целях - Технический университет Молдовы (факультет энергетики);   преобразование тепловых станций в теплоэлектрические - Министерство энергетики и Технический университет Молдовы (факультет энергетики).   11. Мониторизация внедрения  Программы   Реализация положений настоящей программы требует объединения усилий центральных и местных органов публичного управления, представителей предпринимательства, сферы научных исследований и разработок, привлечения всех сил общества и их разностороннее сотрудничество как внутри страны, так и с международными структурами.   Органы центрального и местного публичного управления способствуют  разработке  и внедрению отраслевых программ и местных мероприятий по энерго- и топливосбережению с целью достижения максимальной эффективности использования энергетических ресурсов, экономически обоснованных и ориентированных на мировой уровень техники и передовые технологии с соблюдением требований защиты окружающей среды.   Они обеспечат внедрение предусмотренных мероприятий по эффективному использованию тепловой и электрической энергии, жидкого, газообразного и твердого топлива в механических, технологических и бытовых системах с высокими показателями, предпримут меры по снижению энергетической интенсивности за счет применения новых технологий в производстве и путем строгого управления потреблением энергетических ресурсов и топлива.   Мониторизация внедрения задач настоящей программы осуществляется Министерством энергетики, отраслевыми министерствами и государственными учреждениями, уполномоченными по управлению деятельностью в области энергосбережения.   Обеспечение разработки и реализации отраслевых и местных программ в области энергосбережения, разработанных на основе положений настоящей программы, и управление деятельностью в этой области возлагается на Национальное агентство по энергосбережению и компетентные министерства.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1078   от 5 сентября 2003 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Межминистерской комиссии по энергосбережению   Иовв Василе              - первый заместитель премьер-министра (председатель комиссии)   Вырлан Феликс         - заместитель министра энергетики (заместитель председателя комиссии)   Члены комиссии:   Миронеску Валериу  - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности   Штирбан Михаил     - первый заместитель министра промышленности   Доготару Светлана   - первый заместитель министра экологии, строительства и развития территорий   Лупан Елвира            - заместитель министра финансов   Бабенко Олег            - заместитель министра просвещения     Примечание. В случае освобождения от занимаемых государственных должностей указанных членов комиссии, их функции в рамках комиссии будут осуществлять вновь назначенные на соответствующие должности лица, без издания нового постановления Правительства.    