    HGO1085/2002 Внутренний номер:  297498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1085 от  16.08.2002   о передаче метеорологического радиолокационного комплекса и относящихся к нему основных средств  Опубликован : 22.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121 
    статья № : 1203    Для метеорологического обеспечения полетов гражданской авиации Республики Молдова и рационального использования государственного имущества Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать безвозмездно метеорологический радиолокационный комплекс и относящиеся к нему основные средства (метеорологический радиолокатор МРЛ-5, здание, в котором он установлен, и прилегающая территория площадью 0,3 га) с баланса противоградовой службы Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности на баланс государственного предприятия "MoldATSA".  2. Департаменту приватизации совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и Государственной администрацией гражданской авиации обеспечить передачу указанного метеорологического радиолокационного комплекса в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).  3. Государственному предприятию "MoldATSA":  принять на работу переводом персонал подразделения метеорологического радиолокационного комплекса "Meteocelula" противоградовой службы;  постоянно обеспечивать бесплатно необходимой информацией противоградовую службу на основании совместно разработанных инструкций;  учитывать технологические интересы противоградовой службы и государственного предприятия "MoldATSA" при решении проблем совершенствования метеорологического радиолокационного комплекса "Celula Meteo".  4. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в техническую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Дмитрий ТОДОРОГЛО   Кишинэу, 16 августа 2002 г.  № 1085.    