    HGO1068/1998 Внутренний номер:  297405  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1068 от  21.10.1998   об утверждении размера платы за лицензирование отдельных видов деятельности в Республике Молдова  Опубликован : 12.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100 
    Промульгирован : 21.10.1998    АНУЛИРОВАН O 22.07.1999  Примечание: Признать неконституционным Постановление в соответс.с  Пост. Конституционного Суда N 28 от 25.05.99  До принятия Закона  Республики  Молдова \"О лицензировании  отдельных  видов деятельности\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   размер   платы  за  лицензирование  отдельных   видов  деятельности в Республике Молдова согласно приложению.  2. Признать утратившим  силу  пункт  2  Постановления  Правительства  Республики Молдова N 693 от 17 декабря 1996 г. \"Об утверждении Положения  о   порядке  выдачи  лицензий  на  право  розничной  торговли  спиртными  напитками и табачными изделиями\" (Официальный монитор, 1997 г., N 8, ст.  27).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 21 октября 1998 г.  N 1067.   Приложение   к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 1067 от 21 октября 1998 г.   РАЗМЕР ПЛАТЫ  за лицензирование отдельных видов деятельности  в Республике Молдова   I. Размер платы  за  выдачу лицензий на выполнение  отдельных  видов  деятельности,   за   исключением  указанных  в  пункте   II   настоящего  приложения,   устанавливается   на  весь  период  действия  лицензий   в  минимальных заработных платах (далее - мзп);  для физических лиц - 20 мзп,  для юридических лиц - 50 мзп.  II. Для нижеперечисленных  видов деятельности размер платы за выдачу  лицензий устанавливается на каждый год действия лицензий:  -----------------------------------------------------------------------  Вид деятельности                        |   Размер платы  -----------------------------------------------------------------------  1. Деятельность, связанная с игорным бизнесом:  эксплуатация игровых автоматов с денежными  выигрышами                                      за каждую  единицу 150 мзп  эксплуатация игровых столов с денежными  выигрышами                                      за каждую единицу  1500 мзп  организация и проведение лотерей                7% от общей стои-  мости заявленных   лотерейных билетов  для цифровых и  моментальных  лотерей   организация пари во время спортивных и  иных состязаний                                 7% от общей суммы  принятых ставок   Порядок оплаты стоимости лицензий устанав-  ливается Министерством финансов   2. Деятельность в сфере гражданской авиации  организация деятельности в области авиапере-  возок и авиатранспортных услуг                  100 мзп  теоретическая  и практическая подготовка  всех категорий специалистов по аэронавтике      50 мзп   3. Выпуск передач для учреждений теле-  и радиовещания:  радиовещание местного значения:  мощность до 100 Вт включительно                 50 мзп  мощность 101-500 Вт                             75 мзп  мощность 501-1000 Вт                            100 мзп  телевещание местного значения:  мощность до 100 Вт включительно                 100 мзп  мощность 101-500 Вт                             150 мзп  мощность 501-1000 Вт                            300 мзп  кабельное телевидение для сети с количеством  абонентов:  до 500 включительно                             100 мзп  501-2000                                        150 мзп  2001-5000                                       200 мзп  5001-10000 250 мзп  10001-25000                                     500 мзп  25001-50000                                     1000 мзп  свыше 50000                                     1500 мзп  телевизионные станции большой мощности  республиканского значения                       2000 мзп  радиовещательные станции большой мощности  республиканского значения                       2000 мзп   4. Произодство, хранение и оптовая реализация  алкогольной продукции :   a) производство, хранение и оптовая  реализация сырья и готовой алкогольной  продукции, произведенной в республике           50 мзп   b) хранение и реализация или только  реализация сырья для производства  алкогольной продукции                           1000 мзп   c) хранение и оптовая реализация алкогольной  продукции, произведенной в республике           2000 мзп   d) импорт и оптовая реализация алкогольных  напитков, импорт и оптовая реализация  табачных изделий                                5000 мзп   5. Импорт и оптовая реализация бензина и  дизельного топлива                              100 мзп   6. Розничная реализация бензина и дизельного  топлива через заправочные станции               50 мзп    7. Производственная деятельность, транспортировка, диспетчеризация,  распределение, поставка электро- и теплоэнергии и газа  -----------------------------------------------------------------------  N |     Виды деятельности       |Единица измерения | Плата за единицу  п/п|                             |                  |  измерения, лей  -----------------------------------------------------------------------  1. Электроэнергия:  производство                        1 млн. кВт          42,7  транспортировка/диспетчеризация     1 млн. кВт          14,6  распределение                       1 млн. кВт          25,3  поставка                            1 млн. кВт          25,3  2. Теплоэнергия:  производство                        1 тыс. Гкал 13,8  транспортировка/диспетчеризация     1 тыс. Гкал         20,7  3. Газ натуральный:  производство                        1 млн. куб. м       63,4  транспортировка                     1 млн. куб. м       63,4  распределение                       1 млн. куб. м       63,4  поставка                            1 млн. куб. м       25,2       