    HGO1090/2002 Внутренний номер:  297528  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1090 от  16.08.2002   о реорганизации Башкалийской средней общеобразовательной школы уезда Лэпушна в лицей  Опубликован : 22.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121 
    статья № : 1206    В целях усовершенствования сети довузовских учебных заведений в соответствии с положениями Закона об образовании Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства просвещения и уездного совета Лэпушна о реорганизации с 1 сентября 2002 г. Башкалийской средней общеобразовательной школы в лицей согласно прилагаемому перечню.  2. Финансирование реорганизованного учебного заведения осуществлять в пределах средств, предусмотренных на образование в годовом бюджете соответствующей административно-территориальной единицы.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр просвещения        Георге СИМА  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 16 августа 2002 г.  № 1090.   Утверждён  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1090  от 16 августа 2002 г.   Перечень  классов и количество учащихся в Башканской средней  общеобразовательной школе, реарганизуемой в лицей с 1 сентября 2002 г.    Наименованиеучебного заведения до реорганзации  Наименованиеучебного заведенияпосле реорганизации  Место нахождения  Язык обучения    Башканская средняя общеобразовательная школа  Теоретический лицей\"Marcu Parlei\"  Уезд Лапушнас.Башкалия  молдавский         КЛАССЫ    I-IV    V-IX    Xлицейский у/р    XIлицейский у/р    XIобщеобразовательный    XIIлицейский у/р    всегоI-XII    количество классных комнат    классы  учащиеся  классы  учащиеся  классы  учащиеся  классы  учащиеся  классы  учащиеся  классы  учащиеся  классы  учащиеся  25    12  307  15  368  1/1  25/25  -  -  2  42  -  -  31  767  25         