    HGO1098/2005 Внутренний номер:  297572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1098 от  25.10.2005   о выделении финансовых средств  Опубликован : 04.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 1189    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности финансовые средства в сумме 1500 тыс. леев в целях организации Научно-исследовательским институтом плодоводства Международной научно-практической конференции, посвященной 95-летию создания института, в том числе:   1122,3 тыс. леев - на капитальный ремонт и обновление зданий;   377,7 тыс. леев - на обновление аппаратуры и оборудования лаборатории.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, в качестве заказчика выделенных средств, подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.   3. Министерству финансов профинансировать указанные расходы по мере представления документов, подтверждающих осуществление расходов.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Анатолие ГОРОДЕНКО, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                     Михаил ПОП      Кишинэу, 25 октября 2005 г.   № 1098.      