    HGO109/1992 Внутренний номер:  297522  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 109 от  21.02.1992   О неотложных мерах по обеспечению населения, лечебно-профилактических учреждений медикаментами и медицинскими изделиями в 1992 году (Извлечение)  Опубликован : 21.02.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 65-1    В целях обеспечения населения республики медицинскими препаратами медицинской и оптической техникой Правительство Республики Молдова постановляет:  2. Создать Фонд "Здоровья" и поручить Министерству здравоохранения Республики Молдова разработать и в 2-недельный срок представить Правительству Республики Молдова на рассмотрение проект положения об этом фонде.  3. Министерству экономики и финансов Республики Молдова и Министерству внешних экономических связей Республики Молдова изыскать необходимые валютные средства для приобретения жизненно важных медикаментов и изделий медицинской техники и совместно с Министерством здравоохранения Республики Молдова, а также другими заинтересованными министерствами и государственными департаментами в обязательном порядке предусматривать в договорах об экономическом сотрудничестве, заключаемых с другими государствами, взаимную поставку медикаментов, сырья и изделий медицинской техники.  4. Правительственной комиссии по внешнеэкономическим связям Республики Молдова устанавливать экономическим агентам, исходя из потребностей республики, обязательную квоту на закупку медикаментов, медицинской техники к инструментария и организовать контроль за ее реализацией.  5. Министерству экономики и финансов Республики Молдова и Министерству материальных ресурсов Республики Молдова включить медикаменты и изделия медицинской техники согласно заявке Министерства здравоохранения Республики Молдова в перечень товаров и осуществлять их обмен в пределах технического кредита, предоставленного Республике Молдова Румынией.  6. Министерству промышленности и энергетики Республики Молдова, Министерству внешних экономических связей Республики Молдова, Министерству экономики и финансов Республики Молдова и Министерству здравоохранения Республики Молдова совместно с другими заинтересованными министерствами в месячный срок представить конкретные предложения о создании совместных предприятий по производству медикаментов из местного растительного и животного сырья, а также изделий медицинской техники.  9. Руководителям государственных и кооперативных предприятий, организаций и учреждений, осуществляющих импорт медикаментов, представить Министерству здравоохранения Республики Молдова необходимую информацию об объеме, ассортимент и сроках годности медикаментов для проведения фармакологической экспертизы.  10. Запретить государственным, кооперативным и частным экономическим агентам экспорт медикаментов и изделий медицинской техники. Экспорт лекарственных растений может производиться в исключительных случаях с разрешения Министерства здравоохранения Республики Молдова.  Государственному департаменту Республики Молдова по таможенному контролю обеспечить строгий контроль за соблюдением данного положения.  12. Освободить, государственные, кооперативные и частные сельскохозяйственные предприятия от уплаты налога на прибыль, о для других экономических агентов, занятых выращиванием лекарственных растений, разработкой и производством лекарственных средств (веществ и их ингредиентов) и изделий медицинской техники, снизить не менее чем в 2 раза размер указанного налога в соответствии с произведенным объемом для удовлетворения потребностей населения и лечебно-  профилактических учреждений.  13. Рекомендовать национальному банку Молдовы и разрешить коммерческим банкам "Молдсоцбанк". "Молдова-Агроиндбанк" и "Moldindconbanc" по предложению Министерства здравоохранения Республики Молдова предоставить льготные кредиты предприятиям, организациям, учреждениям и другим экономическим, промышленным и сельскохозяйственным объединениям, занятым разработкой и производством медикаментов и изделий медицинского назначения или выращиванием лекарственных растений.   Премьер-министр Республики Молдова ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ  г. Кишинев, 21 февраля 1992 г. № 109    