    HGO11/1994 Внутренний номер:  297579  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  12.01.1994   О тарифах на пассажирские перевозки железнодорожным транспортом  Опубликован : 12.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 19    В связи с повышением цен па основные материально-технические ресурсы и о целях координации тарифов на пассажирские перевозки железнодорожным транспортом в межгосударственном сообщении Правительство Республики Молдова постановляет:  Установить с 15 января 1994 года максимальный коэффициент повышения тарифов на:  перевозку пассажиров, почты и багажа в межгосударственном сообщении " 5-64:  перевозку пассажиров в пригородном сообщении " 3;  перевозку пассажиров в местном сообщении " 3.   Премьер - министр    АНДРЕЙ САНГЕЛИ  Республики Молдова  г. Кишинев, 12 января 1994 г. № 11    