    HGМ1101/2001 Внутренний номер:  297593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1101 от  17.10.2001   об утверждении Положения о порядке установления пособия по инвалидности от трудового увечья или профессионального заболевания  Опубликован : 23.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129 
    статья № : 1163     ИЗМЕНЕНО  ПП1289 от 26.11.07, MO188-191/07.12.07 ст.1 346      Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить Положение о порядке установления пособия по инвалидности от трудового увечья или профессионального заболевания (прилагается).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр труда и социальной защиты             Валериан РЕВЕНКО министр юстиции                                              Ион МОРЕЙ Кишинэу, 17 октября 2001 г. № 1101.          Утвержден   Постановлением  Правительства   Республики Молдова № 1101   от 17 октября 2001 г.       ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке установления пособия по инвалидности от трудового увечья   или профессионального заболевания   Положение о порядке установления пособия по инвалидности (в дальнейшем - положение) разработано на основании Закона о страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний № 756-XIV от 24 декабря 1999 г. и регламентирует порядок назначения и выплаты пособия по инвалидности от трудового увечья или профессионального заболевания.     I. Право на пособие по инвалидности     1. Правом на пособие по инвалидности пользуются застрахованные лица, которым назначены пенсии по инвалидности вследствие трудового увечья или профессионального заболевания.   2. Пособие по инвалидности устанавливается, согласно действующему законодательству, лицам, полностью или частично утратившим трудоспособность вследствие трудового увечья или профессионального заболевания.       II. Размер пособия по инвалидности     3. Условия назначения размера пособия по инвалидности, предусмотренные настоящим положением, соответствуют положениям Закона о страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний и Положению о порядке исчисления пенсий.   4. Размер пособия по инвалидности застрахованному лицу, имеющему I или II группу инвалидности, определяется как разница между 2/3 среднемесячного застрахованного дохода застрахованного лица за последние 6 месяцев, предшествовавших месяцу, в котором произошел несчастный случай на производстве или было установлено профессиональное заболевание, и размером пенсии по инвалидности, установленным в системе государственного социального страхования.   [Пкт.4 в редакции ПП1289 от 26.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1346]  4 1 . Среднемесячная застрахованная заработная плата за период до 1 января 1999 года определяется путем умножения индивидуального коэффициента застра­хованного лица на среднюю заработную плату по стране за год, предшествующий году назначения пособия по инвалидности. Индивидуальный коэффициент застра­хованного лица представляет собой соотношение между среднемесячной заработной платой за последние 6 месяцев, предшествовавших месяцу, в котором прои­зошел несчастный случай на производстве или было установлено профессиональное заболевание, и средней заработной платой по стране за тот же период. 4 2 . При переводе на другую группу инвалидности размер пособия по инвалидности пересматривается в соответствии с измененной группой инвалидности, а в случае восстановления группы инвалидности возобновляется и размер пособия по инвалидности, установленный ранее соответственно группе инвалидности. 4 3 . Пособие по инвалидности индексируется ежегодно 1 апреля. Коэффициент индексации составляет среднюю величину между годовым ростом индекса потребительских цен и годовым ростом средней заработной платы по стране за предыдущий год, которые определяются в порядке, установленном Правительством.  [Пкт.4 1 - 4 3 введены ПП1289 от 26.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1346] 5. В случае, когда застрахованное лицо работало менее 6 месяцев, среднемесячная заработная плата исчисляется за полные отработанные календарные месяцы.   6. Если застрахованное лицо реализовало стаж работы менее календарного месяца, застрахованный доход делится на число отработанных дней, а полученная сумма умножается на число рабочих дней (25,4 - при шестидневной рабочей неделе и 21,2 - при пятидневной рабочей неделе).   7. Среднемесячная заработная плата исчисляется из выплат, из которых в соответствии с действующим законодательством были перечислены взносы государственного страхования. Премии и другие выплаты включаются в заработную плату в месяце, в котором они были получены.   8. Размер пособия по инвалидности застрахованному лицу, имеющему I или II группу инвалидности исчисляется по формуле:   Mi = 2/3 Sm - P,   где: Mi - размер пособия по инвалидности;   Sm - среднемесячный застрахованный заработок за последние 6 месяцев, предшествовавших месяцу, в котором произошел несчастный случай или установлено профессиональное заболевание;   P - размер пенсии, установленный органами государственного социального страхования.  [Пкт.8 изменен ПП1289 от 26.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1346]   9 . Размер пособия по инвалидности застрахованному лицу, имеющему III группу инвалидности, определяется в процентном отношении к пособию, установленному в соответствии с пунктом 8 настоящего положения, соответственно степени утраты трудоспособности.   Размер пособия по III группе инвалидности устанавливается по формуле:   Mi = (2/3 Sm - P)* R%,   где:   Mi - размер пособия по инвалидности;   Sm - среднемесячный застрахованный заработок за последние 6 месяцев, предшествовавших месяцу, в котором произошел несчастный случай или установлено профессиональное заболевание;   P - размер пенсии, установленный органами государственного социального страхования;   R - процент утраты трудоспособности.   10. Процент утраты трудоспособности устанавливается консилиумом врачебной экспертизы жизнеспособности.       III. Назначение и выплата пособия   по инвалидности     11. Пособие назначается по заявлению решением руководства Национальной кассы социального страхования на основании документов пенсионного дела.   12. Решение о назначении или об отказе в назначении пособия по инвалидности выносится руководством территориального органа социального страхования в срок до 45 дней с даты подачи заявления.   13. Пособие по инвалидности назначается на весь период, в котором застрахованное лицо является получателем пенсии по инвалидности, независимо от даты подачи заявления, и выплачивается одновременно с пенсией.   14. Своевременно недополученное пособие по инвалидности выплачивается за минувший период, но не более чем за 3 года до обращения за получением пособия. Пособие, своевременно не выплаченное по вине органов социального страхования, назначающего и выплачивающего пенсию, выплачивается за минувший период без ограничения срока.   15. Пособие, не полученное своевременно умершим получателем, выплачивается пережившему супругу, родителям или детям.    16. Пособие, не полученное своевременно умершим получателем по вине органа, назначающего и выплачивающего пособие, в случае отсутствия лиц, имеющих право на его получение, выплачивается в полном размере лицу, приведшему доказательства того, что оно понесло расходы по погребению умершего.        