    HGO1099/2004 Внутренний номер:  297576  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1099 от  07.10.2004   о социально-экономическом положении в районе Теленешть и деятельности органов местного публичного управления по долгосрочному развитию административно-территориальных единиц  Опубликован : 15.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186-188 
    статья № : 1286    Проанализировав деятельность органов местного публичного управления  района Теленешть, Правительство отмечает, что ими были предприняты конкретные меры по стабилизации социально-экономического положения и укреплению базы долгосрочного развития административно-территориальных единиц.   Районный совет в этих целях утвердил Программу социально-экономического развития  района на 2004-2007 годы и осуществил определенные меры по обеспечению долгосрочного развития агропромышленного комплекса района. Программы социально-экономического развития административно-территориальных единиц   разработаны и утверждены отдельными советами первого уровня.   В результате принятых мер достигнуты стабилизация и некоторые положительные сдвиги в экономике района, а также позитивные  тенденции в развитии социальной инфраструктуры.   Так, в 2003 году объем сельскохозяйственной продукции в текущих ценах составил 587,9 млн. леев, с ростом на 17,7% против 2002 года. В 2004 году объем сельскохозяйственной продукции в текущих ценах составил 112390 тыс. леев, т.е. возрос на 58,4%. При этом по объему продукции  растениеводства  и животноводства зарегистрирован рост соответственно на 60,8 и 36,8% по сравнению с прошлым годом. В 2004 году  зафиксирован рост поголовья животных (скота -  на 12,8%, свиней - на 3,4%) и птицы на 15,7%.   Некоторые положительные  результаты были зарегистрированы и в промышленном комплексе района. Объем промышленной продукции, произведенной предприятиями различных форм собственности, в 2003 году составил 27,6 млн. леев, или 146% против 2002 года. Объем промышленной продукции в средних ценах прошлого года за январь-июль 2004 года составил 26905 тыс. леев при  темпах роста 219,9%. Значительно увеличился объем переработанной продукции. Так, в первой половине 2004 года реализовано 169 тыс.дал вина, или 187% по сравнению с соответствующим периодом прошлого года.   От экономических  агентов, расположенных на территории района, в 2003 году в консолидированный бюджет поступило налогов и пошлин на сумму 15333,4 тыс. леев, а за январь-август текущего года - на сумму 9932,3 тыс. леев.   Положительные тенденции наблюдаются и в области торговли, транспортной промышленности, связи и т.д.   Полученные в указанных сферах результаты позволили органам местного публичного управления решить некоторые проблемы в области образования, культуры, здравоохранения, социальной защиты, обеспечения правопорядка и борьбы с преступностью.   В то же время в организационной деятельности органов местного публичного управления района, децентрализованных и деконцентрированных служб имеются еще недостатки и неиспользованные резервы. Предпринятые меры не находят единообразного отражения и применения во всех административно-территориальных единицах  района.   В некоторых положениях программ социально-экономического развития территорий не учитываются реальные финансовые, технические и материальные возможности, не содержатся конкретные сроки  реализации, а ряд местных советов вообще не приняли программ социально-экономического развития соответствующих территорий.   Оставляет желать лучшего и существующая система учета и контроля выполнения нормативных актов и собственных решений.   Эти и другие недостатки отрицательно влияют на экономику и стабильное развитие населенных пунктов.   Руководству района, Управлению сельского хозяйства и продовольствия районного совета не удалось в полной мере мобилизовать всех ответственных лиц и экономических агентов,  действующих  в агропродовольственном секторе, для преодоления сложившейся ситуации.   Так, в 2004 году с площадей 4530 га, засеянных пшеницей, получен урожай в объеме 11325 тонн, урожайность составила 25 ц/га. Подобная ситуация отмечается и с ячменем, урожайность которого составила 21,5 ц/га - самый низкий показатель по стране.   Такое положение обусловлено в большой мере недостаточным использованием минеральных  удобрений, сельскохозяйственной техники, машин, передовых технологий, высокопродуктивных сортов и пород, недостаточным орошением земель, неудовлетворительной защитой растений и животных.   Остается нерешенной в районе и проблема закупки и реализации продукции растениеводства и животноводства, которые до настоящего времени не организованы на должном уровне. Требует разрешения также проблема обеспечения сельскохозяйственных производителей семенами, удобрениями, пестицидами, сельскохозяйственным  инвентарем и т.д.   Медленно идет процесс консолидации  сельскохозяйственных угодий,  а также  корректировка допущенных ошибок в проектах по организации территории крестьянских хозяйств.   Недостаточны меры по приостановлению процесса деградации почвы.   Снизились и показатели деятельности автотранспортного хозяйства. В 2003 году объем перевезенных товаров составил 1,5 тыс. тонн, или 83,3% по сравнению с 2002 годом. В период с января по июнь 2004 года этот показатель был равен 0,3 тыс. тонн, или 42,9% по сравнению с аналогичным периодом 2003 года.   Недостатки и неиспользованные резервы в экономике района обусловили выполнение в 2003 году доходной части бюджета (за исключением трансфертов из государственного бюджета и грантов) в сумме 14109,2 тыс.леев, или 98,6% от запланированного, а за 8 месяцев текущего года - в сумме 7655,4 тыс.леев, или 92,2 % от запланированной на этот период.   Уровень поступлений в консолидированный бюджет в 2003 году составил 77% от предусмотренных, что ниже, чем в среднем по стране (94%). В то же время на 1 сентября текущего года задолженность по налогам и сборам в консолидированный бюджет составила 5688,9 тыс. леев и в районный бюджет - 3885,1 тыс. леев, или соответственно на 242,9 и 244,2 тыс.леев меньше, чем по состоянию на  1 января текущего года.   Имеется задолженность  экономических агентов и перед бюджетом государственного социального страхования, которая по состоянию на 1 сентября 2004 г. составила 10683,9 тыс. леев, увеличившись по сравнению с предыдущим годом на 59,1%.   Тревожным является положение и в жилищно-коммунальном хозяйстве. Инженерные сети водообеспечения и канализации изношены и требуют замены более современным оборудованием. В большинстве населенных пунктов не функционируют водопроводы,  население сел  пользуется колодезной или родниковой водой. Из 203 артезианских скважин в населенных пунктах района действует всего 51, а 35 из  них не имеют хозяина. Самая серьезная проблема, с которой сталкивается предприятие " Apă-Canal", состоит в огромных потерях воды в водопроводных сетях,  уровень износа которых составляет примерно 60%. Канализационная  система многоэтажных домов города (50%) находится в аварийном состоянии.   Другой неотложной проблемой является реконструкция водоочистительной  станции г.Теленешть, которая в настоящее время  фактически не действует из-за полного износа оборудования, а сточные воды сливаются в реку Чулук.   Не функционирует система по очистке территории. В населенных пунктах района полигоны для складирования  отходов  не оборудованы и не эксплуатируются согласно действующим санитарно-эпидемиологическим нормам, что ведет к загрязнению окружающей среды, и в первую очередь почвы.   В районе нет ни одной общественной бани. В запущенном состоянии находятся национальные и местные дороги.   Неудовлетворительной является и экологическая обстановка в населенных пунктах, а меры, предпринятые должностными лицами, ответственными за улучшение положения, недостаточны. В настоящее время на полигонах для складирования отходов скопилось  600  тыс. куб.м отходов, которые представляют реальную опасность для здоровья населения.   Недостаточно обеспечены педагогическими кадрами доуниверситетские  учебные заведения. Финансовые ресурсы района не покрывают потребности в реконструкции и ремонте учреждений образования. Необходимо принятие конкретных мер для развития  материально-технической и дидактической базы этих учреждений. Требуются дополнительные действия для организации питания всех учащихся I-IV классов и из малообеспеченных семей.   В районе отсутствует спортивная база, а работающие учреждения не обеспечены спортивным инвентарем. Нуждается в ремонте спортивный комплекс "FOC" в г.Теленешть.   Трудное положение сложилось в области культуры. Техническое состояние домов культуры и клубов является плачевным, большинство из них не имеют технической аппаратуры, музыкальных инструментов, национальных костюмов, мебели и т.д.   В таком же положении находятся публичные библиотеки. Большая часть помещений, в которых они размещены,  не обеспечены  топливом.   Серьезные проблемы имеются и в области здравоохранения. Требуют капитального ремонта хирургическое и родильное отделения районной больницы. Медицинские учреждения испытывают нужду как в кадрах, так и в необходимом оборудовании и аппаратуре.   Выявлены недостатки  в области социальной защиты населения. В районе нет домов для престарелых и социальных столовых. Органы местного публичного управления и агентство по трудоустройству неудовлетворительно взаимодействуют с экономическими  агентами в целях создания новых рабочих  мест. Имеются нарушения законодательства по охране труда и в сфере трудовых  отношений.   Не в полной мере используются имеющиеся резервы для обеспечения правопорядка и борьбы с преступностью.   В целях улучшения социально-экономического положения и создания условий для устойчивого развития административно-территориальных единиц района Теленешть Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию г-на Леонида Тури, председателя района Теленешть, о социально-экономическом положении в районе Теленешть и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц.   2. Председателю района и районному совету Теленешть:   1) в 15-дневный срок созвать внеочередное заседание районного совета, на котором рассмотреть социально-экономическое положение района и  принять конкретный план мероприятий, направленных на устранение имеющихся недостатков и улучшение деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц;   2) совместно с Министерством экономики, другими заинтересованными органами центрального публичного управления разработать и утвердить отраслевые программы развития агропромышленного  комплекса, в частности животноводческого сектора и отраслей плодоводства и табаководства,  малого и среднего бизнеса, коммунальной инфраструктуры и социальной сферы, а также типовые программы устойчивого развития административно-территориальных единиц, с определением приоритетов и конкретных способов их выполнения;   3) совместно с Департаментом  строительства и развития территорий и Министерством финансов обеспечить включение в Программу капитальных инвестиций на 2005 год финансирование из государственного бюджета, районного бюджета и бюджета соответствующей административно-территориальной единицы реконструкции и капитального ремонта системы  обеспечения питьевой водой и очистки  сточных вод города Теленешть;   4) совместно с соответствующей службой и органами публичного управления сел Коропчень, Кодрул Ноу, Крэснэшень, Вэсиень, Цынцэрень, Хиришень, Кышла, Нукэрень и коммуны Ратуш в месячный срок обеспечить полицейские участки телефонной связью, а отдел  полиции г. Теленешть и полицейский участок села Богзешть - служебными помещениями и телефонной связью;   5) совместно с Главной государственной налоговой инспекцией и органами местного публичного управления  первого уровня принять конкретные меры по уменьшению до конца 2004 года минимум на 20% задолженностей экономических агентов по платежам в бюджеты всех уровней, a также расширению налогооблагаемой базы района;   6) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок разработать план конкретных мероприятий по ремонту и строительству в течение 2004-2005 годов общественных бань в населенных пунктах района;   7) совместно с органами местного публичного управления первого уровня до конца текущего года  принять соответствующие меры по созданию ассоциаций собственников приватизированных квартир в жилых домах, в которых приватизировано более 60% квартир;   8) совместно с органами местного публичного управления первого уровня осуществить мероприятия, требующиеся для завершения подготовки до 15 октября текущего года экономики района, социальной сферы и жилищного фонда к осенне-зимнему периоду 2004/2005 года;   9) совместно с органами публичного управления села Бэнештий Ной в 10-дневный срок изыскать необходимые финансовые средства и в месячный срок подготовить проект строительства электрических сетей в новом квартале села;   10) совместно с Национальным агентством по регулированию в энергетике, органами местного публичного управления и АО \xae ŞC S \xaeRED Centru" принять должные меры для завершения до конца 2004 года строительства электрических сетей с целью обеспечения электроэнергией нового квартала села Бэнештий Ной, а также по реконструкции электрических сетей к складу зерновых и тракторной бригаде села Вережень;   11) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством экологии и природных ресурсов, Государственным агентством земельных отношений и кадастра, государственным агентством по лесному хозяйству "Moldsilva" и органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок разработать и утвердить план конкретных мероприятий по предотвращению деградации сельскохозяйственных земель, оползней, обновлению лесополос, рекультивированию деградированных земель и освоению осушенных земель, обеспечив строгий контроль за его выполнением;   12) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок подготовить необходимые материалы и передать государственному агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" земли, непригодные для сельского хозяйства, земли,  зарезервированные под посадку лесозащитных полос полей, и земли, прилегающие к водоемам, для облесения;   13) совместно с Министерством экологии и природных ресурсов, Департаментом строительства и развития территорий, Министерством здравоохранения, органами полиции и органами местного публичного управления первого уровня в 2-месячный срок обеспечить ликвидацию всех самовольных свалок мусора и создать во всех населенных пунктах службы по очистке территории;   14) совместно с Министерством финансов и Министерством здравоохранения изыскать и выделить из государственного бюджета в IV квартале 2004 г. и I квартале 2005 г. финансовые средства, необходимые для капитального ремонта родильного и хирургического отделений районной больницы и газификации этой больницы, начальной школы и детского сада в г.Теленешть, с завершением работ в первом полугодии 2005 г.;   15) совместно с органами местного публичного управления первого уровня и при поддержке Департамента строительства и развития территорий и Министерства экологии и природных ресурсов в 2-месячный срок разработать и представить Административному совету Национального экологического фонда инвестиционные проекты по обеспечению питьевой водой и системами канализации населенных пунктов, в которых будут сданы в эксплуатацию общественные бани, и принять меры по их реализации в 2004-2006 годах;   16) совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра и органами местного публичного управления первого уровня в 2-месячный срок осуществить контроль правильности сдачи в аренду водных объектов  и земель сельскохозяйственного назначения, законности заключения договоров аренды и принять, при необходимости, меры по ликвидации выявленных недостатков в соответствии с действующим законодательством;   17) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и Государственным агентством земельных отношений и кадастра разработать в I квартале 2005 г. проектную документацию и осуществить в течение 2005-2008 годов работы по углублению русла реки Чулукул Мик, в том числе в границах села Кышла,  и очистке от ила озера в пределах границ села Чулукань;   18) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Государственным агентством земельных отношений и кадастра и органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок разработать план мероприятий по консолидации  сельскохозяйственных земель в соответствии с положениями Земельного кодекса;   19) совместно с органами местного публичного управления первого уровня до конца 2004 года обеспечить организацию бесплатного питания на протяжении всего учебного года всех учащихся I-IV классов, а также учеников из малообеспеченных семей других классов;   20) совместно с органами местного публичного управления первого уровня и при поддержке Министерства просвещения обеспечить открытие  во всех школах района до конца 2004 года по одному компьютерному залу;   21) совместно с Министерством труда и социальной защиты в 15-дневный срок рассмотреть и представить предложения по совместному финансированию районами Теленешть, Орхей и Шолдэнешть дома для престарелых в селе Сэрэтений Векь, в зависимости от числа лиц, находящихся на обслуживании, из данных районов, предусматривая необходимые финансовые средства на эти цели  в бюджетах указанных районов;   22) совместно с Министерством культуры и органами местного публичного управления первого уровня в 20-дневный срок разработать программу по ремонту клубов и библиотек, обеспечению их необходимым инвентарем и литературой, содействовать реализации этой программы на протяжении 2005 года, а также установлению до 1 декабря 2004 г. патронажа экономических агентов над детскими библиотеками и лучшими художественными коллективами;   23) совместно с органами местного публичного управления коммун Сэрэтений Векь и Пиструень, Министерством просвещения и Министерством транспорта и связи определить до 15 октября 2004 г. способ транспортировки и обеспечить в течение учебного года доставку 40 школьников из села Захареука в школу села Сэрэтений Векь и 10 школьников из села Хыртоп в  школу села Пиструень;   24) совместно с органами местного публичного управления города Теленешть, коммун Сэрэтений Векь, Мындрешть и села Киштелница и при поддержке Министерства труда и социальной защиты организовать открытие в IV квартале 2004 г. социальных столовых в указанных населенных пунктах;   25) совместно с Департаментом строительства и развития территорий и органами публичного управления г. Теленешть до конца текущего года определить необходимые  источники финансирования и осуществить в I квартале 2005 г. работы по укреплению корпуса B Теоретического  лицея "Lucian Blaga" в городе Теленешть;   26) совместно с Министерством просвещения и органами местного публичного управления первого уровня разработать конкретный план мероприятий по восстановлению, под ответственность председателя района, до 1 мая 2005 г. лагеря отдыха в селе Ордэшей и под ответственность министра просвещения - лагеря отдыха в Мындрешть;   27) при содействии Департамента строительства и развития территорий и Министерства экологии и природных ресурсов в месячный срок направить Административному совету Национального экологического фонда просьбу о финансировании строительства артезианских скважин для лагерей отдыха в селах Крэснэшень, Мындрешть и Ордэшей, с завершением работ до 1 мая 2005 г.   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   1) совместно с председателем района создать к концу 2004 года машинно-технологическую станцию в селе Инешть;   2) совместно с АО "JLC î " Кишинэу в 2-месячный срок разработать план конкретных мероприятий по перепрофилированию в течение 2005 года не завершенного строительством молочного завода в г. Теленешть и созданию промышленного парка с различными видами деятельности;   3) до конца текущего года организовать и открыть в некоторых населенных пунктах района зооветеринарные пункты.   4. Министерству просвещения:   1) до 1 ноября 2004 г. обеспечить укомплектование всех учебных заведений педагогическими кадрами, а органам местного публичного управления создать надлежащие условия быта и обеспечить безоговорочное предоставление молодым специалистам льгот, предусмотренных действующим законодательством;   2) совместно с Министерством финансов и председателем района обеспечить включение в Программу капитальных инвестиций на 2005 год   завершение работ по строительству учебного корпуса школы в селе Сухулучень, реконструкции и перепрофилирования детского сада в с. Тыршицей в детский сад-гимназию.   5. Министерству энергетики:   1) совместно  с Министерством финансов и председателем района принять необходимые меры для завершения до конца 2004 года строительства газопровода Киштелница-Теленешть;   2) совместно  с председателем района принять дополнительные меры по завершению до 1 декабря 2004 г. работ по проектированию газопроводов с ответвлениями в сторону сел Сэрэтений Векь, Мындра, Вережень, Кодрул Ноу, Леушень, Инешть,  и газопроводов Теленешть-Богзешть, к селу Скорцень, Теленешть-Бэнешть и Киштелница-Пиструень, с включением в программу капитальных инвестиций на 2006 год;   3) совместно с Национальным агентством по регулированию  в энергетике и АО "Red-Nord" обеспечить надежное распределение электрической энергии в  населенные пункты Згэрдешть, Чофу, Кышла, Гиличень, Кучоая и Кучоая Ноуэ.   6. Министерству здравоохранения совместно с органами местного публичного управления обеспечить до конца 2004 года укомплектование сектора первичной медицинской помощи необходимыми кадрами и оснащение в течение 2005 года приемного и хирургического отделений районной больницы медицинским оборудованием и аппаратурой.   7. Министерству труда и социальной защиты до конца текущего года обеспечить распределение раскладных кресел и других протезно-ортопедических изделий лицам, прикованным к постели,  и с трудом передвигающимся лицам, исходя из их потребностей, в соответствии с установленным порядком.   8. Министерству транспорта и связи:   1) включить в программу ремонта и содержания общественных дорог на 2005 год ремонт дороги L 288 Теленешть-Кучоая и L 326,3 проездной дороги к селу Гермэнешть, а также ремонт дороги R 222, М 14 сектора Бэнешть-Будэй-Цибирика в белом варианте;   2) совместно с Министерством финансов и председателем района предусмотреть в государственном бюджете в разделе "Капитальные вложения" денежные средства, необходимые  для финансирования на протяжении 2005-2007 годов работ  по строительству моста через реку Рэут в селе Кицканий Векь;   3) предусмотреть в Программе развития телекоммуникаций на 2005 год замену аналогового транзитного узла на цифровой, с расширением емкости телефонной сети г.Теленешть на 128 телефонных цифровых линий.   9. Министерству экологии и природных ресурсов  на основе проектов, представленных соответствующими органами местного публичного управления, выделить из Национального экологического фонда финансовые средства, необходимые для ремонта склада непригодных и запрещенных к использованию пестицидов в селе Ратуш, а также для борьбы с эрозией оврагов в селах Киштелница и Нукэрень, а Государственному агентству земельных отношений и кадастра совместно с государственным агентством по лесному хозяйству "Moldsilva" и органами местного публичного управления завершить в 2005 году работы по соответствующей их защите.   10. Государственному агентству земельных отношений и кадастра совместно с председателем района и органами  местного публичного управления города Теленешть в течение 2004-2006 годов обеспечить выполнение работ на объекте "Мероприятия по защите от эрозии и затопления земель, находящихся в административно-территориальных границах города Теленешть".   11. Департаменту молодежи и спорта, председателю района и органам местного публичного управления г.Теленешть в месячный срок определить объем, а также источники финансирования в 2005 году ремонтных работ спортивного комплекса "F oc " в городе Теленешть.   12. Министерству внутренних дел в 10-дневный срок обеспечить укомплектование вакантных  должностей начальников участков и участковых инспекторов в примэриях  Пиструень, Вэсиень, Гермэнешть, Кэзэнешть и Богзешть и  в месячный срок - снабжение их необходимым оборудованием.   13. Органам местного публичного управления г.Теленешть в месячный срок  представить заявление о применении процедур  реструктуризации исторических долгов производственного управления \xaeApă-Canal\xaf в Теленешть перед бюджетом государственного социального страхования, скопившихся на 1 сентября 2004 г.,  а Национальной кассе социального страхования принять это заявление и  осуществить процедуру их замораживания сроком до 2 лет.   14. Органам местного публичного управления районов Теленешть, Сынджерей, Фэлешть, Флорешть и Дрокия предусмотреть в местных бюджетах, начиная с 2005 года, необходимые финансовые средства на разработку документации и подключение к водопроводу Сорока-Бэлць данных населенных пунктов.   15. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.       Премьер-министр                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам.   премьер-министра                                Василе ИОВВ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                Дмитрий Тодорогло   министр финансов                               Зинаида Гречаный   министр транспорта и связи              Василе Згардан   министр энергетики                            Якоб Тимчук   министр просвещения                         Валентин Бенюк   министр экологии и   природных ресурсов                           Константин Михайлеску   министр труда и   социальной защиты                            Валериан Ревенко   министр здравоохранения                 Андрей Герман     Кишинэу, 7 октября 2004 г.    № 1099.        