    HGO11/1995 Внутренний номер:  297580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  24.02.1995   Об изменении границ землевладений отдельных населенных пунктов  Опубликован : 24.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 24.02.1995    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения   районных   исполнительных  комитетов, согласованные  с Министерством сельского хозяйства и продовольствия,  об изменении   границ  землевладений  населенных  пунктов  в   результате перераспределения сельскохозяйственных угодий между обладателями земель согласно приложению N 1.  2. Районным исолнительным комитетам совместно с Министерством сельского хозяйства и продовольствия:  образовать комиссии для передачи земель, основных и оборотных средств, объемов   животноводческой  и  растениеводческой   продукции.  Передачу-премку земель осуществить в установленном порядке;  провести землеустроительные  работы,  связанные с оформлением прав обладателей земель, составленных схем землевладений пунктов.  3. Утвердить Изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению N 2.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ     Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 5 января  1995 года N 11   П Е Р Е Ч Е Н Ь  населенных пунктов, границы землевладений которых подлежат  изменению в результате перераспределения земель между их  обладателями для сельскохозяйственных целей     Наименование населенных пунктов и обладателей земель, от которых взымаются земли  Наименованиенаселенных пунктов и обладателей земель. которым передаются земли  Площадь, подлежащяя передаче (гектаров)    Земли,на-ходящиесяв земель-ном прива-тизацион-ном фонде  Земли,на-ходящиесяв земель-ном госу-дарствен-ном фонде  Всего  В том числе    пашня  много-летниинасаж-дения  пастбища  прочие угодия    1  2  3  4  5  6  7  8  9    город Кишинэу    Примэрия села Сынжера,резервный фонд  примэрия села Сынжера,агрохозяйство \"Флорь\"  -  14  14  -  -  13  1    Резинский район    Примэрия села СахарнаНоуэ, колхоз \"Сахарна\"  примэрия села Хородиште,колхоз \"Приетения\"примэрия села Екимэуць,  271  -  271  213  -  41  17    Примэрия села Сахарна Ноуэ, колхоз \"Сахарна\"  примэрия села Екимэуць,колхоз \"Екимэуць\"  122  -  122  55  -  8  59    Примэрия села Пэпэуць,колхоз \"Нистру\"  примэрия села Цареука,колхоз \"Лучафэрул\"  35  -  35  35  -  -  -    Примэрия села Печиште,резервный фонд  примэрия села Печиште,Шолдэнештский гослесхоз  -  19  19  -  -  19  -    Примэрия села Печиште,Шолдэнештский гослесхоз  Примэрия села Печиште,резервный фонд  -  21  21  -  -  -  21    Кэинарский район    Кримэрия села Кырнэцений Ной, колхоз \"Виктория\"  Примэрия села Тараклия, колхоз \"Тараклия\"  237  209  446  233  -  170  43    Примэрия села Киркэештий Ной, агрохозяйство \"Киркэештий Ной\"  примэрия села Кэрбуна,агрохозяйство \"Кэрбуна\"  156  95  251  78  66  79  28    Хынчештский район    Примэрия села Кэлмэцуй, агрохозяйство \"Кэлмэцуй\"  примэрия села Леушень, агрохозяйство \"Леушень\"  97  33  130  89  -  3  38    Район Анений Ной    Примэрия села Флорень, агрохозяйство \"Флорень  примэрия села Флорень, птицефабрика \"Флорень\"  -  82  82  -  -  -  82    Примэрия села Еникей, совхоз \"Еникей\" Кантемирского района  Примэрия села Садык,совхоз \"Заря\" Комратского района  111  -  111  110  -  -  1        Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 5 января 1995 года N 11   ИЗМЕНЕНИЯ  которые вносятся в постановления  Правительства Республики Молдова   1. Исключить  из  пункта  3 Постановления  Правительства  Республики  Молдова  N  93 от 22 февраля 1993 г. \"Об изменении границ  зелмевладенийнаселенных  пунктов\" слова \"Пересечина (191 гектар) Орхейского района\" и \"Кипешка (170 гектаров) и\".   2. В приложении N 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова N  146 от 19 марта 1993 г. \"Об изменении границ землевладений населенных пунктов\" позицию:  \"Примэрия села Пухой,                   Примэрия села Мисовка,   121      120 - - 1\"   колхоз \"Пухой\" \" колхоз \"Мисовка\"  Яловенский район  Кэинарский район     изложить вследующей редакции :  Пимэрия села Пухой,  Пимэрия села Гангура, 1      121       120  -  -  1"  колхоз \"Пухой\"    колхоз \"Гангура\"  Яловенский район Кэинарский район    3. В приложении  к Постановлению Правительства Республики Молдова  N 589  от 4 августа 1994 г. \"Об изменении границ землевладений  населенных пунктов\" в позиции:    \"Примэрия села Вэратик,   примэрия села Гангура,  межхозяйственное пред-   колхоз \"Гангура\"          521    521   47 4-8-39"  приятие по производству  говядины \"Вэратик\"  заменить цифры:  \"Примэрия села Вэратик,   примэрия села Гангура,  межхозяйственное пред-   колхоз \"Гангура\"          400    40    354-8-38\".  приятие по производству  говядины \"Вэратик\"    4. В приложении  к Постановлению Правительства Республики Молдова  N 801  от  7 ноября 1994 г. \"Об изменении границ землевладений  населенных пунктов\" позицию:  \"Примэрия села Суслень,   примэрия села Оксентя,  Орхейский лесхоз,         колхоз \"Нистру\"  Орхейский район           Дубэсарский район          23    23    -   -   -\"  изложить в следующей редакции:  \"Примэрия села Вышкэуць, примэрия села Оксентя,  Орхейский лесхоз,         колхоз \"Нистру\"  Орхейский район           Дубэсарский район          23    23    -   -   -\".    