    HGO11/1993 Внутренний номер:  297578  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  15.01.1993   О передаче Государственному водохозяйственному концерну "Аква" бывшего Молдавского филиала Всесоюзного головного проектно-технологического института "Союзоргтехводстрой" (ныне ассоциация "Проекттехсервис")  Опубликован : 15.01.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 11    В соответствии с постановлением Парламента Республики Молдова от 10 июля 1991 года № 638"XII "О переводе предприятий, учреждений и организаций союзного подчинения, расположенных на территории республики, под юрисдикцию Республики Молдова" и в дополнение к постановлению Правительства Республики Молдова от 29 июня 1992 г. № 458 Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Передать бывший Молдавский филиал Всесоюзного головного проектно-технологического института "Союзоргтехводстрой" (ныне ассоциация "Проекттехсервис") и его имущество Государственному водохозяйственному концерну "Аква" Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  2. Министерству сельского хозяйства и продовольствия образовать комиссию по приемке-передаче имущества указанной ассоциации на баланс Государственного водохозяйственного концерна "Аква".  3. Признать утратившим силу постановление Правительства Республики Молдова от 25 марта 1992 г. № 189.   Премьер-министр  Республики Молдова Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинев, 15 января 1993 г. № 11    