    HGO1095/1998 Внутренний номер:  297552  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1095 от  29.10.1998   о внесении изменений и дополнений в Положение о порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета  Опубликован : 12.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100 
    Промульгирован : 29.10.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Положение   о  порядке  проведения  взаимозачетов  в   процессе исполнения   государственного   бюджета,   утвержденное   Постановлением Правительства  Республики  Молдова  N  470  от  24  апреля  1998  г.,  с изменениями,  внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N  869 от 17 августа 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., N 78-80, ст. 846), внести следующие изменения и дополнения:  1) пункт 2 дополнить абзацами c), d), e) и f) следующего содержания:  \"c) трансферты местным бюджетам;  d) трансферты на производственные цели;  e) капитальные трансферты;  f) займы, предоставленные   из   государственного  бюджета   местным бюджетам\";  2) подпункт c)  пункта 5 после слов \"поставщикам товаров\"  дополнить словами \"и услуг\";  3) в пункте 6:  подпункт b) дополнить  словами \"а также на основании части 1  статьи 43  Закона  и  ходатайства лизинговой компании  \"Tehagroleasing\",  между лизинговой компанией \"Tehagroleasing\" и акционерным обществом \"Tracom\" в счет    погашения   долгов   акционерного   общества   \"Tracom\"    перед экономическими   агентами,  с  погашением  задолженности  последних   по обязательствам перед бюджетом\";  подпункт c) изложить в следующей редакции:  \"c) между Министерством   сельского  хозяйства  и   перерабатывающей промышленности    (фонд   развития   виноградарства)   и    поставщиками материальных    ресурсов   (горюче-смазочные   материалы,    минеральные удобрения,  пестициды,  шпалерные  столбы, известь,  проволока,  цемент, щебенка,  посадочный материал, черенки привоя и подвоя) в счет погашения задолженности    поставщиков   и   производителей   сельскохозяйственной продукции перед бюджетом согласно части (1) статьи 43 закона\";  подпункт f) после  слова  \"газ\"  дополнить словами  \"топливо,  воду, услуги канализации\", а после слова \"связи\" дополнить словами \"и наземное обслуживание\";  после подпункта i) дополнить подпунктами j), k), l), m), n), o), p), q), r), s), s), t) и t) следующего содержания:  \"j) в счет трансфертов и займов, предоставленных местным бюджетам из государственного  бюджета  по  ходатайству органов  местного  публичного управления,  между  публичными учреждениями, финансируемыми  из  местных бюджетов,   и   экономическими  агентами,  поставляющими  им  товары   и оказывающими  им  услуги,  в том числе через посредников,  с  погашением обязательств последних перед государственным бюджетом;  k) между Социальным  фондом  в счет трансфертов из  государственного бюджета  на  поддержку  пенсионного фонда и экономическими  агентами  за поставленные   товары  и  оказанные  услуги  пенсионерам  с   погашением обязательств последних перед государственным бюджетом;  l) на погашение задолженности бюджета за объем капитальных вложений, освоенных   в  1998  году,  по  объектам,  предусмотренным  в  Программе капитальных вложений на 1998 год, а также за объем работ, осуществляемых согласно   программе   реконструкции,   ремонта  и   содержания   дорог, финансируемых   за  счет  дорожного  фонда,  с  экономическими  агентами (подрядные,  транспортные  организации  и  организации  по  эксплуатации дорог,  поставщики  строительных  материалов,  энергетических  ресурсов, топлива,  услуг)  - исполнителями указанных работ, в счет  погашения  их задолженности по платежам в бюджет;  m) между исполнителями  бюджета и предприятиями теплоэнергетического комплекса   по  задолженности  последних  концерну  \"Moldova-gaz\"  S.A., поставщикам  товаров в Россию в целях погашения задолженности Республики Молдова перед РАО \"Газпром\", в счет платежей последних в бюджет;  n) между исполнителями    бюджета   и   поставщиками   электро-    и теплоэнергии,   газа,  воды,  а  также  взаимозачеты  между   указанными поставщиками с погашением обязательств последних перед бюджетом;  o) между предприятиями,   получающими   трансферы  из   бюджета   на производственные цели и капитальные трансферы, и экономическими агентами за   выполненные   работы,  поставленные  товары  и  оказанные   услуги, предусмотренные производственными программами;  p) на основании ходатайства акционерного общества \"Fabrica de sticla din  Chisinau\"  разрешить осуществление взаимозачета  между  акционерным обществом  \"Fabrica  de  sticla din Chisinau\" по налогу  на  добавленную стоимость  на  импортируемое  сырье (песок) и  публичными  учреждениями, состоящими  на  государственном бюджете (на погашение  задолженности  по израсходованным  электро- и теплоэнергии и воде), а также экономическими агентами  -  поставщиками  электро- и теплоэнергии и  воды  (за  готовую продукцию,  приобретенную у акционерного общества \"Fabrica de sticla din Chisinau\");  q) между Министерством  образования  и  науки  и  издательствами  за учебники,  изданные  в  счет  платежей в бюджет, а  также  на  погашение задолженности последних типографиям и теплоэнергетическому комплексу;  r) между Министерством   труда,   социальной   защиты  и   семьи   и Республиканским    центром   протезирования   по   оплате   всех   видов протезирования  в счет погашения задолженности последнего по платежам  в бюджет,  а  также  экономическими  агентами -  поставщиками  электро-  и теплоэнергии, воды и услуг связи;  s) между исполнителями  бюджета  и поставщиками твердого  топлива  в счет  погашения  задолженности последних по платежам  в  государственный бюджет;  s) между публичными  учреждениями  и  хозяйствующими  субъектами  за приобретение  и установку счетчиков для учета расхода тепловой  энергии, газа,  воды  в  счет погашения обязательств перед  бюджетом  поставщиков счетчиков и услуг по их установке;  t) между публичными учреждениями и фирмой \"Liftservice\" за оказанные услуги в счет погашения обязательств перед бюджетом фирмы \"Liftservice\";  t) между Главным  вычислительным  центром Департамента статистики  и  социологических  исследований  и поставщиками тепло-  и  электроэнергии, воды, канализационных услуг и услуг связи\";  4) пункт 13 изложить в следующей редакции:  \"13. В случае осуществления взаимозачетов по регулируемым доходам на сумму,  подлежащую перечислению в местные бюджеты, Министерство финансов производит  погашение займов, выданных соответствующим органам  местного публичного  управления. Одновременно финансовый орган на основании  акта засчитывает  сумму погашения займа, предоставленного из государственного бюджета.  В случае, когда орган местного публичного управления не  имеет долгов   перед   Министерством  финансов,  и  в  других   исключительных обоснованных случаях разрешается, по ходатайству этого органа, погашение другой  кредиторской  задолженности  соответствующего  местного  бюджета перед  поставщиками  товаров  и  услуг, имеющими  долги  по  платежам  в государственный  бюджет,  и  перед Министерством  финансов  за  выданные кредиты.  Если орган местного  публичного  управления не  имеет  задолженности перед   Министерством   финансов   по  займам  и   другой   кредиторской задолженности,   которые,  согласно  настоящим  положениям,  могут  быть погашены,  Министерство  финансов  уполномочено относить  эти  суммы  на взаимные расчеты\".  2. В целях оперативного  и  эффективного проведения взаимозачетов  в процессе  исполнения  государственного бюджета создать  Межведомственную комиссию в следующем составе:   ЩЕРБАНСКИ Александру    - заместитель министра финансов  (председатель комиссии)  ЛУПАН Нина               - начальник управления оперативных бюджетов,  Министерство финансов (секретарь комиссии)   Члены комиссии:  ИСОПЕСКУ Георге         - заместитель председателя Счетной палаты  ЛУКИЯН Николае          - заместитель министра финансов   СТРАТАН Андрей          - первый заместитель директора Департамента  таможенного контроля при Министерстве  финансов  МУНТЯН Ион               - заместитель министра экономики и реформ.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   1    Кишинэу, 29 октября 1998 г.  N 1095.    