    HGO1096/2003 Внутренний номер:  297561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1096 от  08.09.2003   о передаче имущества из публичной собственности государства в публичную собственность административно-территориальной единицы  Опубликован : 19.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 200-203 
    статья № : 1150    На основании Закона Республики Молдова о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) и Постановления Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45) (с последующими изменениями и дополнениями) и с согласия уездного совета Кахул Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно общежитие, расположенное в г. Кахул, проспект Республики, 15, из хозяйственного ведения АО "Montator" в местную публичную собственность г. Кахул.   2. Департаменту приватизации и примэрии г. Кахул в течение месяца обеспечить передачу указанного недвижимого имущества согласно положению, приведенному в преамбуле.   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в соответствующие акты технической инвентаризации.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый заместитель   премьер-министра                               Василе ИОВВ   министр финансов                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 8 сентября 2003 г.   № 1096.      