    HGO1100/2005 Внутренний номер:  297591  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1100 от  25.10.2005   об утверждении Концепции автоматизированной информационной системы "Государственный регистр бланков строгой отчетности и акцизных марок"  Опубликован : 04.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 1191    В целях оптимизации процесса создания в Республике Молдова Национальной системы государственных знаков и атрибутики, а также повышения эффективности учета и контроля обращения документов и бланков строгой отчетности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Концепцию автоматизированной информационной системы "Государственный регистр бланков строгой отчетности и акцизных марок" согласно приложению № 1.   2. Министерству информационного развития совместно с другими органами публичного управления в месячный срок разработать и представить Правительству на утверждение План мероприятий по созданию автоматизированной информационной системы "Государственный регистр бланков строгой отчетности и акцизных марок".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр информационного   развития                                        Владимир Моложен      Кишинэу, 25 октября 2005 г.   № 1100.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1100 от 25 октября 2005 г.   КОНЦЕПЦИЯ   автоматизированной информационной системы "Государственный   регистр бланков строгой отчетности и акцизных марок"   Введение   С целью создания в Республике Молдова Национальной системы государственных знаков и атрибутики была создана межведомственная рабочая группа из ответственных работников органов публичного управления, которая в декабре 2002 года утвердила план мероприятий по данному вопросу до 2015 года.   Данной рабочей группой был рассмотрен вопрос о своевременности разработки и внедрения автоматизированной информационной системы учета документов, акцизных марок и бланков строгой отчетности, необходимости принятия Концепции данной системы, устанавливающей назначение регистра, его место в Национальной информационной системе, принципы, цели и задачи.   Защита документов, бланков строгой отчетности и ценных бумаг всегда была одной из важнейших задач любого государства. Особенно актуальной эта задача стала в настоящее время в связи с бурным распространением технических новинок.   В Республике Молдова эта ситуация усугубляется тем, что использовать новейшие защитные технологии не всегда представляется возможным из-за их высокой стоимости. Некоторые бланки документов изготавливаются на предприятиях за пределами страны, вследствие чего невозможно проконтролировать появление на территории государства незарегистрированных бланков.   Как показывает практика эксплуатации Государственного регистра населения и Государственного регистра транспорта, одним из важнейших элементов защиты документов является внесение информации об этих документах в банк данных. В настоящее время Министерством информационного развития сделаны первые шаги по формированию такого банка данных, когда изготовленные и полученные от сторонних организаций бланки документов заносятся в базу данных и при дальнейшей их выдаче осуществляется автоматизированный контроль за их расходованием. Создание Государственного регистра бланков строгой отчетности и акцизных марок позволит получить оперативную и достоверную информацию о любом изготовленном  в Республике Молдова бланке документа или самом документе, его состоянии или местонахождении.   Раздел I   Общие сведения о системе   1. Определение системы   Государственный регистр бланков строгой отчетности и акцизных марок (в дальнейшем - Регистр) является единой автоматизированной информационной системой, которая содержит информацию об изготовлении и движении бланков строгой отчетности и акцизных марок.   В структуре государственных информационных ресурсов Регистр является составной частью сегмента "Государственное управление и контроль" (рис. 1).   desen1    Рис. 1. Место Регистра в государственных информационных ресурсах   2. Основные понятия    В настоящей концепции используются следующие основные понятия:   идентифицируемый государственный знак - знак, имеющий собственные отличительные признаки, позволяющие однозначно идентифицировать его как объект информационной системы;   документ - материальный объект, содержащий в зафиксированном виде информацию, оформленную в установленном порядке и имеющую в соответствии с действующим законодательством правовое значение;   функциональный контур - набор функций, сгруппированных по определенному  принципу;   бланк документа - бумажная заготовка, содержащая логотип, степень защиты,  идентифицирующие признаки и предназначенная для последующей персонализации;   бланк строгой отчетности - бланк документа, законодательно отнесенный к категории документов строгой отчетности;   персонализация  - внесение необходимых данных об объекте учета в бланк документа;   изначально персонализированный документ - документ, персонализация которого осуществляется одновременно с его производством.   3. Назначение системы   Назначением системы является сбор, накопление, обновление и анализ данных об изготовленных бланках строгой отчетности и акцизных марках, с представлением этой информации органам государственной власти.   4. Цель создания системы   Регистр создается с целью осуществления учета и контроля подлинности бланков строгой отчетности и акцизных марок, используемых на территории Республики Молдова.   5. Основные принципы создания системы   В основу Регистра положены следующие принципы:   a) принцип легитимности системы , который предусматривает создание и эксплуатацию Регистра в соответствии с действующим законодательством;   b) принцип первого лица/единого центра , который предполагает наличие реального руководителя высокого ранга, наделенного достаточными полномочиями для принятия решений и координации работ по созданию и эксплуатации системы;   c) принцип обоснованности данных Регистра , который предусматривает введение данных в систему только на основании записей в документах, принятых в качестве источника информации;   d) целостность, полнота и достоверность данных:   под целостностью данных понимается такое их состояние, когда они сохраняют свое содержание и однозначное толкование в условиях случайных воздействий. Считается, что данные сохраняют целостность, если они не искажены и не разрушены (не стерты);   под  полнотой данных понимается объем информации, собранной о государственных знаках в соответствии с нормативными документами;   под достоверностью  данных понимается степень соответствия данных, хранимых в памяти электронно-вычислительных машин или в документах, реальному состоянию отображаемых ими объектов конкретной области системы;   e) принцип государственной идентификации объектов регистрации , согласно которому каждому объекту системы присваивается в Регистре идентификационный номер;   f) принцип контроля за формированием и использованием Регистра , который предполагает взаимодействие организационных программно-технических мероприятий, призванных обеспечивать высокое качество сформированных государственных информационных ресурсов, высокий уровень безопасности их хранения и накопления, а также правильность их использования в соответствии с действующим законодательством;   g) принцип соблюдения прав человека , который предусматривает эксплуатацию системы в строгом соответствии с национальными нормативными документами в пределах положений договоров и конвенций в области обеспечения прав человека, стороной которых является Республика Молдова.   6. Основные задачи   Основными задачами Регистра являются:   a) формирование базы данных путем учета изготовленных государственных знаков;   b) актуализация базы данных на межведомственной основе в ходе формирования государственных информационных ресурсов Республики Молдова;   c) эксплуатация Регистра;   d) организация информационного контроля данных, обеспечение накопления информации установленного вида и качества с помощью специальных программно-технических средств и силами выделенных подразделений и сотрудников;   e) обеспечение информационной безопасности при формировании и эксплуатации Регистра;   f) обеспечение создания и функционирования республиканского межведомственного распределенного интегрированного справочного банка данных;   g) обеспечение информационного взаимодействия и сотрудничества при межгосударственном и международном информационном обмене;   h) предупреждение и содействие оперативному раскрытию преступлений и других правонарушений, совершенных в отношении государственных знаков или с их использованием;   i) обеспечение органов центрального и местного публичного управления, экономических агентов и населения статистической информацией о количественном и качественном состоянии государственных знаков страны.   Раздел II. Нормативно-правовая база Регистра   Нормативно-правовая база Регистра состоит из действующего законодательства, международных договоров и соглашений, стороной которых является Республика Молдова.   Создание и эффективное функционирование Регистра требуют разработки и применения нормативно-правовых актов, устанавливающих правовой режим его функционирования.   В этих целях необходимо разработать проекты следующих нормативно-правовых актов:   Закон о государственных знаках Республики Молдова;   Указ Президента Республики Молдова "Об усилении контроля за государственными знаками Республики Молдова";   постановления Правительства:   - "Об утверждении Положения о Центре государственных знаков Республики Молдова";   - "О перечне документов, бланки которых отнесены к категории строгого учета";   - "Об утверждении перечня продукции, выпускаемой Центром государственных знаков Республики Молдова";   - "Об утверждении требований к исполнению государственных знаков Республики Молдова";   - "Об утверждении Положения о порядке производства экспертизы государственных знаков, изготовление которых не допускается без предварительной экспертизы степени их защищенности от подделки".   Раздел III. Функциональное пространство   7. Основные функции системы   Основными функциями системы являются:   а)  формирование банка данных.   При формировании банка данных основными функциями являются постановка на учет, актуализация данных и снятие с учета бланков строгой отчетности и акцизных марок, а также правовых единиц, которым они выданы.   Данные функции осуществляются при организации сбора данных о бланках строгой отчетности и акцизных марках Республики Молдова и документах на них, в ходе проведения первичной и текущей государственной регистрации, при информационном обмене с органами местного публичного управления и экономическими агентами;   b)  организация информационного обеспечения из банка данных;   Сведения из банка данных предоставляются руководству страны, органам центрального и местного публичного управления, юридическим и физическим лицам при информационном обмене. Информация, полученная из Регистра, является конфиденциальной и ее несанкционированное разглашение преследуется по закону;   с) обеспечение качества информации путем создания системы управления качества;   d)  всестороннее обеспечение функционирования системы.   8. Функциональные контуры системы   Регистр включает следующие функциональные контуры (рис. 2):   a) государственного контроля накопления, хранения и использования информационных ресурсов о бланках строгой отчетности и акцизных марках  ( " CONTROL " ) ;   b) автоматизированный учет и контроль расходных материалов ("РАСХОДНЫЕ МАТЕРИАЛЫ") ;   c) автоматизированный учет и контроль изготовления бланков строгой отчетности и акцизных марок ("ПРОИЗВОДСТВО") ;   d) автоматизированный учет и контроль движения бланков строгой отчетности и акцизных марок ("ДВИЖЕНИЕ") ;   e) автоматизированный учет и контроль экспертизы бланков строгой отчетности и акцизных марок ("ЭКСПЕРТИЗА") .   desen 2    Рис. 2. Функциональные контуры системы   Каждый функциональный контур, в свою очередь, имеет  ряд специфических функций.   Контур государственного контроля накопления, хранения и использования информационных ресурсов о  бланках строгой отчетности и акцизных марках  ( " CONTROL " )  является системой единого государственного контроля информационных ресурсов о государственных знаках - составной частью ведомственных информационных систем.   Контур автоматизированного учета и контроля расходных материалов  ("РАСХОДНЫЕ МАТЕРИАЛЫ")  - система учета и контроля материалов, расходуемых на изготовление бланков строгой отчетности и акцизных марок.   Данный контур включает следующие функции:   a) контроль использования информационных ресурсов;   b) учет и контроль полуфабрикатов и расходных материалов.   Контур автоматизированного учета и контроля изготовленных бланков строгой отчетности и акцизных марок  ("ПРОИЗВОДСТВО")  - система учета и контроля производства государственных знаков.   Данный контур включает следующие функции:   a) количественный учет и контроль неидентифицируемых изделий;   b) учет изначально персонализированных документов;   c) учет бланков документов для последующей персонализации;   d) учет неперсонализируемых документов.   Контур автоматизированного учета и контроля движения  бланков строгой отчетности и акцизных марок ("ДВИЖЕНИЕ")  представляет собой систему учета и контроля жизненного цикла бланков строгой отчетности и акцизных марок.   Данный контур включает следующие функции:   a) учет и контроль движения бланков строгой отчетности и акцизных марок между собственными подразделениями;   b) учет и контроль передачи бланков строгой отчетности и акцизных марок в другие организации;   c) учет и контроль недействительных бланков строгой отчетности и акцизных марок;   d) учет и контроль уничтоженных бланков строгой отчетности и акцизных марок.   Контур автоматизированного учета и контроля экспертизы  бланков строгой отчетности и акцизных марок  ("ЭКСПЕРТИЗА")  является системой учета и контроля проведения экспертизы бланков строгой отчетности и акцизных марок.   Данный контур включает функции учета и контроля проведения экспертиз и их результатов.   Раздел IV. Организационная структура   Организационная структура определяется Правительством на этапе создания системы.   Раздел V. Документы системы   Документами Регистра являются, в основном, документы, используемые в технологическом процессе движения и экспертизы бланков строгой отчетности и акцизных марок.   К таким документам относятся:   a) заявления заказчика  (на производство, на проведение экспертизы бланков строгой отчетности и акцизных марок) ;   b) товарно-транспортные накладные на получение спецматериалов для изготовления бланков строгой отчетности и акцизных марок;   c) товарно-транспортные накладные на отпуск бланков строгой отчетности и акцизных марок;   d) акты о проведении экспертиз.   Раздел VI. Информационное пространство системы   9. Объекты системы   Объектами учета и контроля являются:   a) расходные материалы;   b) изначально персонализированные документы:   удостоверения личности всех категорий;   водительские удостоверения;   свидетельства о регистрации транспортных средств;   виды на жительство;   служебные удостоверения всех категорий;   иные;   c) бланки документов для последующей персонализации:   паспортные книжки;   пенсионные удостоверения;   удостоверения инвалидов;   свидетельства о рождении и смерти, заключении и расторжении брака;   дипломы, аттестаты, свидетельства об окончании учебных заведений;   трудовые книжки;   чековые книжки;   документы, подтверждающие право собственности;   военные билеты;   иные бланки документов;   d) неперсонализируемые документы:   лотерейные билеты;   акцизные марки;   иные;   e) неидентифицируемые документы:   почтовые марки;   иные;   f) документы системы:   заявки;   акты;   товарно-транспортные накладные;   иные.   10. Идентификация объектов системы   Идентификация бланков строгой отчетности и акцизных марок (за исключением неидентифицируемых) осуществляется по комбинированному ключу, содержащему:   тип  бланка строгой отчетности и акцизной марки + серия + номер.   11. Базовые сценарии   Базовые сценарии, реализующие функции системы, делятся на две группы:   а) для ввода и актуализации;   b) для выдачи информации.    Группа сценариев, связанных с вводом и актуализацией информации, взаимодействует с информационными объектами:   a) расходные материалы   Первоначальная постановка на учет производится при:   изготовлении;   закупке.   Актуализация данных осуществляется при расходовании спецматериалов.   Снятие с учета производится в случае:   истечения срока действия защитных свойств спецматериалов;   прекращения использования материалов в производстве.   b) изначально персонализированные документы   Первоначальная постановка на учет производится при изготовлении.   Актуализация данных осуществляется при:   объявлении их недействительными;   изменении срока их действия.   Снятие с учета производится при уничтожении документов;   с) бланки документов для последующей персонализации   Первоначальная постановка на учет производится при изготовлении.   Актуализация данных происходит на этапе:   передачи их из подразделения в подразделение;   объявлении их недействительными.   Снятие с учета производится при:   уничтожении;   заполнении (т.е. при персонализации);   d) неперсонализируемые документы   Первоначальная постановка на учет производится при изготовлении.   Актуализация данных осуществляется при:   продаже;   объявлении их недействительными;   изменении срока действия;   изменении, дополнении степеней защиты от подделки.   Снятие с учета производится при уничтожении;   е) документ   Первоначальная постановка на учет происходит при поступлении документа.   Актуализация данных осуществляется при объявлении документа недействительным.   Снятие с учета производится при истечении срока хранения документа в архиве.   12. Данные о государственных знаках, включаемые в Регистр:   (1)  Данные о государственных знаках:   a) идентификационные данные:   наименование;   тип;   для идентифицируемых государственных знаков:   серия;   номер;   для неидентифицируемых государственных знаков:   количество;   b) данные о местонахождении:   ссылка на организацию, которой был передан государственный знак;   ссылка на регистр, в котором хранится информация о документе;   c) данные о состоянии (действителен, недействителен, уничтожен, заполнен);   d) графический образ:   логотип;   защитные элементы;   e) ссылка на техническую документацию.   (2) Данные об экспертизе:   дата проведения;   заказчик;   результат экспертизы.   (3) Данные о документах системы:   название (код) документа;   серия;   номер;   дата выдачи;   срок действия   орган, выдавший документ.   13. Классификаторы   В целях обеспечения достоверности и сокращения объема хранимой информации в Регистре используется система классификаторов, которые можно выделить в три группы:   международные;   национальные;   внутрисистемные.   Внутрисистемные классификаторы разрабатываются и используются в рамках Регистра только при отсутствии утвержденных национальных и международных классификаторов.   Для эффективного функционирования системы необходимо разработать и утвердить единый общегосударственный классификатор документов.   14. Информационная платформа   Государственный Регистр бланков строгой отчетности и акцизных марок является единственным источником информации о государственных знаках страны для всех отраслевых автоматизированных информационных систем.   Совокупность Регистра бланков строгой отчетности и акцизных марок и ведомственных информационных систем, накапливающих и обрабатывающих данные о прохождении бланков строгой отчетности и акцизных марок,  можно рассматривать как информационную платформу Регистра бланков строгой отчетности и акцизных марок (рис.3).   desen 3    Рис. 3. Информационная платформа   Государственный регистр бланков строгой отчетности и акцизных марок является эталонным информационным ресурсом о бланках документов для Государственного регистра населения, Государственного регистра правовых единиц и ведомственных информационных систем.   Раздел VII. Технологическое пространство   В соответствии с организационной структурой подразделений, участвующих в создании регистра, система является одноуровневой.   15. Назначение и состав информационно- телекоммуникационного комплекса   Информационно-телекоммуникационный комплекс располагается в мун. Кишинэу и предназначен для обеспечения функционирования системы, а также для управления ею и производства бланков строгой отчетности и акцизных марок.   В состав информационно-телекоммуникационного комплекса входят (рис. 4) :   desen 4    Рис. 4. Информационно-телекоммуникационный комплекс   центральный банк данных;   автоматизированные рабочие места (АРМ) администратора системы;   автоматизированные рабочие места системных аналитиков;   локальные вычислительные сети (ЛВС) структурных подразделений Центра;   телекоммуникационное оборудование для обеспечения связи автоматизированных рабочих мест и локальных вычислительных сетей с Центральным банком данных, а также всего комплекса с другими информационными системами.   Несколько функциональных модулей, реализующих конкретные функции, сгруппированы на одном автоматизированном рабочем месте или, наоборот, один и тот же функциональный модуль устанавливается на нескольких однотипных автоматизированных рабочих местах по указанию администратора системы и администраторов соответствующих подсистем.   16. Программно-технический комплекс   Состав программно-технического комплекса Государственного регистра бланков строгой отчетности и акцизных марок будет определен на последующих этапах разработки системы.   Раздел VIII. Безопасность и защита информации   17. Определение   Под системой информационной безопасности понимается единый комплекс правовых и морально-этических норм, организационных (административных) мер и программно- технических средств, направленных на предупреждение угрозы безопасности системы в целях сведения до минимума возможного ущерба пользователям и владельцам информации.   18. Цель защиты информации   Основными целями защиты информации являются:   a) предотвращение разглашения и утечки, а также несанкционированного доступа к защищаемым ресурсам;   b) предотвращение противоправных действий по уничтожению, модификации, искажению, копированию, блокированию информации;   c) предотвращение других форм незаконного вмешательства в систему  информационных ресурсов;   d) обеспечение правовой основы документированной информации как объекта собственности;   e) сохранение коммерческой тайны и обеспечение конфиденциальности документированной информации в соответствии с действующим законодательством.   19. Безопасность системы   Важнейшими аспектами обеспечения безопасности системы являются определение, анализ и классификация возможных угроз безопасности системы.   Под угрозой безопасности информации понимается любое действие, направленное против объекта защиты, проявляющееся в опасности искажения и потери информации.   Источники угроз безопасности системы могут быть как внутренние, так и внешние.   Источники угроз безопасности информации, циркулирующей в локальной сети, могут быть  разделены на три группы:   а) угрозы, обусловленные действиями субъекта (антропогенные угрозы).   Субъекты, действия которых могут привести к нарушению безопасности, могут быть   внешними:   - криминальные структуры;   - рецидивисты и потенциальные преступники;   - политические противники;   и внутренними:   - персонал организации;   - персонал филиалов;   - лица с нарушенной психикой;   - специально внедренные агенты;   b) угрозы, обусловленные техническими средствами (техногенные угрозы).   Технические средства, содержащие потенциальные угрозы безопасности информации, подразделяются на:   a) внешние:   средства связи;   сети инженерных коммуникаций (энерго-, водоснабжения, канализации);   b) внутренние:   некачественные технические средства обработки информации;   некачественные программные средства обработки информации;   вспомогательные средства (охраны, сигнализации, телефонии);   другие технические средства, применяемые в учреждении;   с) угрозы, обусловленные стихийными источниками.   Данная группа включает следующие источники угроз:   пожары;   землетрясения;   наводнения;   ураганы;   другие форс-мажорные обстоятельства;   различные непредвиденные обстоятельства;   необъяснимые явления.   20. Общие требования к безопасности   В настоящее время  защита данных в компьютерных сетях становится одной из самых острых проблем в современной информатике. Информационная безопасность предполагает:   охват всего технологического комплекса информационной деятельности;   многоуровневое разнообразие используемых средств с иерархической последовательностью доступа;   открытость для изменения и дополнения мер обеспечения безопасности информации;   разнообразие;   простоту для технического обслуживания и удобство для эксплуатации пользователями;   надежность от несанкционированных действий;   комплексность;   целостность.   Система безопасности информации должна отвечать следующим требованиям:   определение минимальных полномочий и прав пользователей на доступ к информации для выполнения порученной работы;   сведение к минимуму числа общих для нескольких пользователей средств защиты;   учет количества попыток несанкционированного доступа к конфиденциальной информации;   определение степени конфиденциальной информации;   обеспечение целостности средств защиты и немедленное реагирование на их выход из строя.   Требования к информационной безопасности отражены в эксплуатационных документах, обеспечивают безопасность при монтаже, наладке, эксплуатации и ремонте технических средств и соответствуют действующим стандартам и правилам техники безопасности при эксплуатации пользовательских электроустановок.   Концептуальная модель информационной безопасности представлена на рисунке (рис. 5).   desen 5    Рис. 5. Концептуальная модель безопасности системы   21. Защита информации от несанкционированного доступа   Система защиты информации от несанкционированного доступа включает организационные меры и программно-технические методы и средства, обеспечивающие блокирование:   оттока информации по техническим каналам;   несанкционированного доступа (НСД) к ресурсам сети.   Организационные меры обеспечиваются соответствующими службами и предлагают исключение неконтролируемого доступа посторонних лиц к техническим средствам ИТС, магнитным носителям, средствам выдачи твердых копий, кабельным системам.   Программно-технические  средства защиты информации от НСД обеспечивают:   идентификацию защищаемых ресурсов;   аутентификацию защищаемых ресурсов и пользователей;   конфиденциальность информации, циркулирующей в системе;   аутентифицированный обмен данными;   целостность данных при возникновении, передаче, потреблении и хранении информации;   авторизованную доступность всех ресурсов системы в условиях нормальной эксплуатации;   разграничение доступа пользователей к системе;   разграничение доступа пользователей к защищаемым ресурсам;   администрирование (обозначение прав доступа к защищаемым ресурсам, обработка информации из регистрационных журналов, установка и снятие системы защиты);   регистрацию действий по входу пользователей в систему, выходу из системы, а также нарушений прав доступа к защищаемым ресурсам;   контроль целостности и работоспособности системы защиты;   обеспечение безопасности в аварийных ситуациях.   22. Задачи информационной безопасности   Задачами информационной безопасности являются:   создание и совершенствование системы обеспечения информационной безопасности;   усиление правоприменительной деятельности;   создание систем и средств предотвращения несанкционированного доступа к обрабатываемой информации и специальных воздействий, вызывающих разрушение, искажение информации, а также изменение штатных режимов функционирования системы и средств информатизации и связи;   выявление технических устройств и программ, представляющих опасность для нормального функционирования информационной системы, предотвращение перехвата информации по техническим каналам;   контроль за действиями персонала в информационных системах;   формирование системы мониторинга показателей и характеристик информационной безопасности.   23. Объекты учета и контроля режима информационной безопасности   К объектам учета и контроля информационной безопасности относятся все виды материальных ценностей, принадлежащих учреждению, а также все документы системы, связанные с ее функционированием.   24. Обеспечение сохранности информации в случае аварии   Сохранность информации в случае аварий в информационно-телекоммуникационных сетях  обеспечивается при:   отказе (сбое) отдельного технического средства;   сбое в электропитании.   25. Защита от влияния внешних факторов   На работоспособность технических и программных средств информационно-телекоммуникационных сетей не влияют существующие в зоне эксплуатации электрические и магнитные поля, возможные повреждения источников питания и чрезвычайные природные явления.   Заключение    Для создания Государственного регистра бланков строгой отчетности и акцизных марок необходимо решить целый ряд проблем, в первую очередь, правовых и организационных. Для использования информации, содержащейся в этом Регистре, необходимо обеспечить пользователей в любой точке страны быстрым и удобным доступом к банку данных, а также наличие высокоскоростных каналов связи.    