    HGO1099/2001 Внутренний номер:  297574  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1099 от  17.10.2001   передаче государственного имущества в публичную собственность уезда Орхей  Опубликован : 19.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128 
    статья № : 1143
    Промульгирован : 17.10.2001    В соответствии с Законом о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) и с согласия уездного совета Орхей Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать в публичную собственность уезда Орхей санаторий-профилакторий "Цементник", расположенный в селе Чинишеуць уезда Орхей.  2. Департаменту приватизации обеспечить передачу имущества санатория-профилактория "Цементник" в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45; 2000 г., № 65-67, ст. 586).  3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра обеспечить внесение необходимых изменений в документы технической инвентаризации согласно положениям настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ  Кишинэу, 17 октября 2001 г.  № 1099.    