    HGO1098/2004 Внутренний номер:  297571  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1098 от  07.10.2004   об улучшении социально-экономического положения населенных пунктов, расположенных в зоне безопасности  Опубликован : 15.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186-188 
    статья № : 1285     В целях улучшения социально-экономического положения населенных пунктов, расположенных в зоне безопасности, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить Главной государственной налоговой инспекции заключить, по просьбе экономических агентов района Дубэсарь, земли которых расположены за трассой Рыбница-Тирасполь, договоры об эшелонировании налоговых платежей на срок один год.   2. Министерству финансов:   рассмотреть предложения Министерства энергетики, выработанные совместно с председателем района Дубэсарь, о финансировании на протяжении 2005 года строительства газопроводов Холеркань-Маркэуць, Суслень-Оксентя-Моловата и Кошница-Похребя;   выделить в 10-дневный срок из государственного бюджета 250 тыс. леев в счет трансфертов для финансовой поддержки территорий в целях расширения сетей водоснабжения села Варница района Анений Ной.   Примэрии села Варница в качестве заказчика организовать выполнение работ и обеспечить их завершение до 25 ноября 2004 г.   3. Министерству внутренних дел предпринять необходимые меры для укрепления материально-технической базы и оптимизации штатной численности на местах.   4. Министерству труда и социальной защиты совместно с Национальной кассой социального страхования рассмотреть возможность освобождения от взносов в бюджет государственного социального страхования на 2004 год сельскохозяйственных производителей, земли которых расположены за трассой Рыбница-Тирасполь, и внести предложение об изменении Закона о бюджете государственного социального страхования на 2004 год.   5. Министерствам и департаментам принять конкретные меры по организации эффективной деятельности в районе Дубэсарь своих децентрализованных и деконцентрированных структур.   6. Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности совместно с Министерством финансов, Министерством экономики и Министерством труда и социальной защиты в 5-дневный срок определить потери, понесенные сельскохозяйственными производителями района Дубэсарь, земли которых расположены за трассой Рыбница-Тирасполь, и предложить меры по оказанию им материальной помощи.   7. Министерству энергетики организовать работу по обеспечению энергетической безопасности населенных пунктов из зоны безопасности и эффективного управления электрическими сетями в селах Кочиерь, Моловата Ноуэ, Кошница, Похребя, Дороцкая и Пырыта.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики                                    Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 7 октября 2004 г.   № 1098.      