    HGO1093/2003 Внутренний номер:  297545  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1093 от  08.09.2003   о возведении Мемориального комплекса "Сыновьям Родины - священная память"  Опубликован : 19.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 200-203 
    статья № : 1147    В целях увековечения памяти воинов, павших во время войны в Афганистане, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять инициативу Союза ветеранов войны в Афганистане из Республики Молдова по возведению в секторе Рышкань, мун. Кишинэу, Мемориального комплекса "Сыновьям Родины - священная память".   2. Назначить Министерство обороны заказчиком работ по возведению Мемориального комплекса, который совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий определит генерального подрядчика, обеспечит к 15 февраля 2004 г. выполнение первого транша работ "Свеча памяти".   3. Министерству экологии, строительства и развития территорий обеспечить к 1 ноября 2003 г. выполнение проектной и сметной документации на возведение Мемориального комплекса.   4. Министерству культуры обеспечить координацию работ по выполнению комплекса на высоком художественном уровне.   5. Министерству финансов для обеспечения возведения Мемориального комплекса предусмотреть перераспределение капитальных инвестиций на 2003 год и выделить:   56,0 тыс. леев заказчику - для выполнения работ, указанных в пункте 2 настоящего постановления;   143,8 тыс. леев исполнителю работ, указанных в пункте 3 настоящего постановления.   6. Примэрии мун. Кишинэу обеспечить выполнение работ по возведению комплекса и благоустройству прилегающей территории.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры                                   Вячеслав МАДАН   министр обороны                                    Виктор ГАЙЧУК   министр финансов                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экологии, строительства   и развития территорий                           Георге ДУКА     Кишинэу, 8 сентября 2003 г.   № 1093.      