    HGO1092/1998 Внутренний номер:  297537  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1092 от  29.10.1998   об обязательном контроле таможенной стоимости некоторых импортируемых товаров  Опубликован : 12.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100 
    Промульгирован : 29.10.1998     В целях усиления  контроля  за  правильным  определением  таможенной стоимости  импортируемых товаров, сбора поступлений в бюджет от  импорта Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что:  экономические  агенты,  импортирующие товары, обязаны  декларировать таможенным  органам  реальную стоимость торговых сделок,  подтвержденных документально;  таможенные пошлины  и  другие платежи, взимаемые за импорт  товаров, рассчитываются  в  соответствии с положениями Закона N 1380-XIII  от  20 ноября  1997 г. о таможенном тарифе (глава IV, ст. 10-17) и раздела  III Налогового кодекса \"Налог на добавленную стоимость\";  начиная с 1 ноября  1998  г., на импорт некоторых категорий  товаров вводится  обязательный контроль таможенной стоимости согласно приложению N 1;  механизм контроля  таможенной  стоимости применяется и к  физическим лицам,   которые  ввозят  через  границу  Республики  Молдова  товар   в коммерческих объемах, за исключением предметов личного пользования.  2. Министерству  финансов  (Департаменту таможенного  контроля)  при ввозе товаров, указанных в приложении N 1, действовать следующим образом:  таможенные пошлины  и  другие  платежи,  рассчитанные  на  основании сопроводительных      документов,      предъявленных      экономическими агентами-импортерами,  взимаются и перечисляются в бюджет в соответствии с действующим законодательством;  таможенные пошлины  и другие платежи, рассчитанные от разницы  между стоимостью,  предусмотренной в приложении N 1, и стоимостью, указанной в сопроводительных  документах (фактурах), перечисляются в государственный бюджет,   под   гарантию.  Разрешается  временный  ввоз  товаров.   Если экономический агент в 30-дневный срок от декларирования временного ввоза товаров   не   представляет   документы,   подтверждающие   правильность определения  таможенной  стоимости согласно приложению N  2,  таможенные органы  выполняют  гарантию, и таможенные процедуры в  отношении  товара считаются закрытыми.  3. В случае,   когда   экономический   агент-импортер   согласен   с таможенными пошлинами и другими налогами, исчисленными в соответствии со стоимостью,   установленной   в   приложении  N   1,   данная   операция декларируется как окончательный импорт.  4. Установить, что:  экономический    агент-импортер   обязан   представлять    документы относительно   реальной  стоимости  сделки,  декларированной  таможенным органам;  обжалование таможенных   действий   и  процедур,  произведенных   на основании  предусмотренного постановления, рассматривается и разрешается в соответствии с действующим законодательством;  в случае товаров,      растаможенных      согласно      требованиям, предусмотренным   в  пункте  2  настоящего  постановления,  просроченные сформированные   и  подлежащие  взыскиванию  гарантии  не   подвергаются штрафным  санкциям.  По  сформированным гарантиям таможенные  органы  не выплачивают процентов.  5. Министерству  финансов  совместно  с  Министерством  экономики  и реформ вносить изменения в перечень товаров, указанных в приложении N 1, и  устанавливать уровень таможенной стоимости в зависимости от  эволюции цен на внешнем рынке.  6. Настоящее постановление применять до 1 января 2000 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 29 октября 1998 г.  N 1092.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 1092 от 29 октября 1998 г.   Перечень  товаров, для которых установлена стоимость для сравнения  ----------------------------+------------+-----------------------------  Название товара           | Код товара |  Стоимость для сравнения  ----------------------------+------------+-----------------------------  1                   |     2      |            3   ----------------------------+------------+-----------------------------  Ножки и их части              02073923          1300 долларов/т  Масло сливочное и  прочие жиры молочные          040500            2700 долларов/т  Картофель свежий или  охлажденный                   0701              150 долларов/т  Бананы свежие или сушеные     080300            350 долларов/т  Апельсины                     080510            320 долларов/т  Кофе, жареный или нежареный,  с кофеином или без кофеина;  скорлупа или шелуха кофе;  заменители кофе,содержащие  его в любой пропорции:  кофе нежареный:  с кофеином                    09011100          1,3 доллара/кг  без кофеина                   09011200          1,5 доллара/кг  кофе жареный:  с кофеином                    09012100          1,5 доллара/кг  без кофеина                   09012200          1,5 доллара/кг  заменители кофе,содержащие  кофе                          090140            4 доллара/кг  Колбасы и аналогичные про-  дукты из мяса, мясных суб-  продуктов или крови;  пищевые продукты, изготов-  ленные на их основе:  из печени                     16010010          1 доллар/кг  Колбасы, сухие или пасто-  образные сырые                16010091          3 доллара/кг  прочие                        16010099          2,5 доллара/кг  Прочие изделия и консервы  из мяса, мясных субпродук-  тов или крови:  продукты гомогенизированные   16021000          3 доллара/кг  из гусиной и утиной печени    16022010          2 доллара/кг  Окорок и его части  из  домашней свиньи               16024110          6 долларов/кг  Лопатка и ее части:  из домашней свиньи            16024210          7 долларов/кг  Шоколад и прочие пищевые  продукты, содержащие какао    1806              4 доллара/кг  Экстракты, эсенции и кон-  центраты кофе и продукты на  основе этих экстрактов,  эсенции или концентратов  кофе или на основе кофе       210110            6 долларов/кг  Пиво солодовое                2203              0,3 доллара/л  Вина виноградные натуральные,  включая крепленые;  сусло виноградное, кроме  классифицируемого в товарной  позиции 2009                  2204              0,8 доллара/л  Спирт этиловый неденатури-  рованный, с содержанием  спирта по объему не менее  80%                           22071000          0 ,6 доллара/л  Спирт этиловый и денатури-  рованные спиртные напитки  любой крепости                22072000          0,6 доллара/л  Спирт этиловый неденатури-  рованный, с содержанием  спирта по объему менее 80%;  крепкие спиртные напитки,  ликеры и прочие;  смешанные спиртовые полу-  фабрикаты, используемые для  изготовления напитков:  Виски                         220830            4 доллара/л  Ром и тафия                   220840            2 доллара/л  Джин и можжевеловая настойка  220850            3 доллара/л  Водка, ликеры и прочие  спиртные напитки              220890            2 доллара/л  Мыло туалетное (включая  мыло, содержащее медицин-  ские препараты)               34011100          1,4 доллара/кг  Прочее мыло                   34011900          0,5 доллара/кг  Вещества поверхностно-  активные органические  (кроме мыла);  средства поверхностно-  активные и моющие (включая  вспомо гательные моющие  средства);  средства чистящие,содержащие  или не содержащие мыло  (кроме классифицируемых в  товарной позиции 3401):  препараты, упакованные для  розничной продажи:  поверхностно-активные составы 34022010          1 доллар/кг  моющие составы                34022090          0,8 доллара/кг  Ковры и прочие текстильные  напольные покрытия,связанные  узлом, отделанные и неот-  деланные                      5701              10 долларов/кв.м  Ковры и прочие текстильные  напольные покрытия, тканые,  неиглопрошивные и нефлоки-  рованные, отделанные и неот-  деланные, включая \"Килим\",  \"Сумах\", \"Кермани\" и анало-  гичные ковры ручной работы    5702              5 долларов/кв.м  Пальто, включая плащи с  капюшоном, куртки теплые  (в том числе лыжные),  ветровки, штормовки и прочая  верхняя одежда мужская и  мальчиковая, трикотажная,  кроме классифицируемой в  товарной позиции 6103:  из шерсти или тонкого  волоса животных:  пальто, включая  плащи с  капюшоном и подобные изделия  61011010          50 долларов/шт.  теплые куртки (в том числе  лыжные), ветровки, штормовки  и подобные изделия            61011090          30 долларов/шт.  из хлопка:  теплые куртки (в том числе  лыжные), ветровки, штормовки  и подобные изделия            61012090          12,5 доллара/шт.  из химических волокон:  пальто, включая  плащи с  капюшоном, и подобные  изделия                       61013010          20 долларов/шт.  Пальто, включая плащи с  капюшоном, куртки теплые  (в том числе лыжные),  ветровки, штормовки, прочая  верхняя одежда женская и для  девочек, трикотажная, кроме  классифицируемой в товарной  позиции 6104:  из шерсти или тонкого волоса  животных:  теплые куртки (в том числе  лыжные), ветровки, штормовки  и подобные изделия            61011090          40 долларов/шт.  из хлопка:  теплые куртки (в том числе  лыжные), ветровки, штормовки  и подобные изделия            61022090          25 долларов/шт.  из химических волокон:  пальто, включая  плащи с  капюшоном, и подобные  изделия                       61023010          25 долларов/шт.  из прочих текстильных  материалов:  теплые куртки (в том числе  лыжные), ветровки, штормовки  и подобные  изделия           61029090          10 долларов/шт.  Костюмы, комплекты, пиджаки,  блейзеры, брюки, комбинезоны  с нагрудниками и лямками,  бриджи и шорты (кроме ку-  пальных) трикотажные,  мужские, мальчиковые:  Костюмы:  из шерсти или тонкого волоса  животных                      61031100          30 долларов/шт.  из синтетических волокон      61031200          30 долларов/шт.  из прочих текстильных  материалов                    61031900          20 долларов/шт.  Пиджаки и блейзеры:  из шерсти или тонкого  волоса животных               61033100          20 долларов/шт.  из синтетических волокон      61033300          15 долларов/шт.  Брюки, комбинезоны с  нагрудниками и лямками,  бриджи и шорты:  из хлопка:  брюки и бриджи                61034210          15 долларов/шт.  из синтетических волокон:  брюки и бриджи                61034310          3 доллара/шт.  из прочих текстильных  материалов:  брюки и бриджи                61034910          10 долларов/шт.  Колготы, чулки, гольфы,носки  и прочие чулочно-носочные  изделия, включая эластичные  чулки для больных с варикоз-  ным расширением вен и обувь  без подошв, трикотажные:  колготы:  из синтетических волокон с  линейной плотностью на оди-  ночную нить менее 67 децитекс 61151100          0,5 доллара/шт.  из синтетических волокон с  линейной плотностью на оди-  ночную нить 67 децитекс и  более                         61151200          0,5 доллара/шт.  из шерсти или тонкого  волоса животных               61151910          1 доллар/шт.  Чулки и гольфы женские с  линейной плотностью на  одиночную нить менее 67  децитекс из прочих  текстильных материалов        61152090          0,2 доллара/пару  Перчатки трикотажные:  из прочих текстильных  материалов                    61169900          0,5 доллара/пару  Одеяла (кроме электрических),  дорожные пледы из шерсти или  тонкого волоса животных:  целиком из шерсти или  тонкого волоса животных       63012091          6,5 доллара/шт.  прочие                        63012099          3,5 доллара/шт.  одеяла и дорожные пледы  прочие                        63019090          6 долларов/шт.  Покрывала постельные :  трикотажные                   63041100          25 долларов/шт.  нетрикотажные из прочих  текстильных материалов        63049900          3 доллара/шт.  Тенты из синтетических  волокон                       63062200          60 долларов/шт.  Надувные матрацы из хлопка    63064100          20 долларов/шт.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова   N 1092 от 29 октября 1998 г.   Перечень  документов и  сертификатов, необходимых для подтверждения  таможенной стоимости   Предложения по ценам поставщика товара  Счет-фактура  Договор купли-продажи и спецификация к нему  Транспортные документы (с печатью страны-экспортера и стран транзита товара)  Договор страхования товара и страховой полис  Данные о бухгалтерском учете импортера  Валютные платежные поручения, визированные банком  Выписка из валютного счета, с которого осуществлялась оплата товара  Документ, подтверждающий прием товара  Акт продажи товара на внутреннем рынке  Документы для  получения  валютных средств путем обмена на  валютном рынке.       