    HGO1109/2005 Внутренний номер:  297633  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1109 от  26.10.2005   об учреждении премий  Опубликован : 04.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 1193    В целях морального и материального стимулирования сельскохозяйственных экономических агентов, которые обеспечат завершение осенней вспашки на всей площади сельскохозяйственных земель до 1 декабря 2005 года, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Для присуждения премий разделить районы на три группы в зависимости от площадей сельскохозяйственных земель в каждом районе согласно приложению № 1.   2. Учредить три премии за I место (для каждой группы по одной премии) для районов, которые обеспечат качественную осеннюю вспашку на всей площади   сельскохозяйственных земель до 1 декабря 2005 года, следующим образом:   I группа - премия в сумме 120 тысяч леев и Почетная грамота I степени;   II группа - премия в сумме 100 тысяч леев и Почетная грамота I степени;   III группа - премия в сумме 80 тысяч леев и Почетная грамота I степени.   3. Образовать Комиссию по отбору кандидатов для премирования за завершение осенней вспашки в персональном составе согласно приложению № 2.   4. Утвердить Положение о присуждении премий за завершение осенней вспашки на всей площади сельскохозяйственных земель согласно приложению № 3.   5. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства 300 тысяч леев для премирования районов-победителей.   6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Анатолие ГОРОДЕНКО, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                 Анатолие ГОРОДЕНКО   министр финансов                               Михаил ПОП    Кишинэу, 26 октября 2005 г.   № 1109.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1109 от 26 октября 2005 г.   Деление районов по группам   в зависимости от площадей сельскохозяйственных земель   I группа - свыше 50 тыс. га    Автономно-территориальное образование Гагаузия   Штефан Водэ   Сорока   Рышкань   Орхей   Хынчешть   Флорешть   Единец   Дрокия   Чимишлия   Кэушень   Кахул   II группа - от 35 до 50 тыс. га    Унгень   Теленешть   Дондушень   Тараклия   Сынджерей   Леова   Глодень   Криулень   Кантемир   Бричень   Анений Ной   Фэлешть    III группа - до 35 тыс. га    Басарабяска   Кэлэрашь   Дубэсарь   Яловень   Ниспорень   Окница   Резина   Стрэшень   Шолдэнешть   мун. Кишинэу   мун. Бэлць   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1109 от 26 октября 2005 г.   Персональный состав   Комиссии по отбору кандидатов для премирования   за завершение осенней вспашки    СПИВАЧЕНКО Анатолие         - заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой  промышленности   (председатель комиссии)   ПЫРВАН Пинтилие                  - начальник главного управления   агропромышленных технологий,    Министерство сельского хозяйства    и пищевой промышленности (секретарь комиссии)   Члены комиссии:    КОРОБКА Владимир               - начальник службы науки, изысканий и внедрения,   Агропромышленное агентство "Moldova-Vin"   ДОНЦУ Севастьян                    - главный консультант, Аппарат Правительства   СТРАТАН Ион                          - начальник управления растениеводства,   семеноводства, плодоовощеводства,   питомниководства, Министерство сельского   хозяйства и пищевой промышленности   ТАТАРУ Петру                         - начальник отдела механизации,    Министерство сельского хозяйства    и пищевой промышленности   Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1109 от 26 октября 2005 г.   Положение   о присуждении премий за завершение осенней вспашки на всей   площади сельскохозяйственных земель    1. В конкурсе участвуют автономно-территориальное образование Гагаузия (Гагауз-Ери), все районы и муниципии, которые обеспечили завершение до 1 декабря 2005 г. на высоком технологическом уровне осенней вспашки всех площадей сельскохозяйственных земель соответствующих территорий.   2. Руководители органов местного публичного управления до 5 декабря 2005 г. представляют соответствующие заявки Комиссии по отбору кандидатов для премирования за завершение осенней вспашки (в дальнейшем - комиссия).   3. Комиссия организует в период 6-7 декабря текущего года проверки на местах достоверности представленной информации о завершении осенней вспашки на всей площади сельскохозяйственных земель (в том числе на огородах) и до 10 декабря текущего года представляет Правительству предложения по присуждению премий районам (муниципиям), которые добились лучших показателей.   4. Премии присуждаются Правительством на основании решения и информации, представленной комиссией, за подписью всех ее членов.   5. Полученные районами премии распределяются согласно решению председателей этих районов на основании предложений комиссий, возглавляемых начальниками управлений сельского хозяйства, при участии представителей отраслевых профсоюзов.    Премии присуждаются только сельскохозяйственным экономическим агентам, которые приняли непосредственное участие в осенней вспашке (независимо от вида собственности и организационно-правовой формы).    