    HGO111/2003 Внутренний номер:  297641  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 111 от  07.02.2003   об утверждении Плана-графика и сметы расходов для создания, внедрения и содержания автоматизированной системы учета нефтепродуктов  Опубликован : 14.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-22 
    статья № : 121    Во исполнение пункта 6 Постановления Правительства Республики Молдова № 958 от 19 июля 2002 г. "Об утверждении Положения об автоматизированной системе учета нефтепродуктов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 110-112, ст. 1090) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   План-график создания автоматизированной системы учета нефтепродуктов "Petrol" согласно приложению № 1;   смету расходов для создания, внедрения и содержания автоматизированной системы учета нефтепродуктов "Petrol" согласно приложению № 2.   2. Министерству экономики и Министерству финансов в месячный срок представить предложения об источниках финансирования работ, связанных с созданием, внедрением и содержанием автоматизированной системы учета нефтепродуктов "Petrol", включая возможность увеличения штатной численности соответствующего подразделения Главной государственной налоговой инспекции.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                       Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу,  7 февраля 2003 г.   № 111.          Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 111   от 7 февраля 2003 г.   План-график создания автоматизированной системы учёта нефтепродуктов "PETROL"   (АСУ "Petrol")          №п/п  Этапысоздания АСУ "Petrol"  Цель  Выполнененные работ  Срок исполнения  Исполнители  Результат выполнения работ    1  2  3  4  5  6  7    1.  Подготовительные работы  обследование объектов, подлежащих автоматизации  проведение предварительного обследования объектов, подлежащих автоматизации разработка функциональной схемы АСУ "Petrol" разработка плана-графика создания АСУ "Petrol"  выполнены  Главная государственная налоговая инспекция, Департамент информационных технологий, Национальное агентство по регламентированию в области энергетике  предварительная оценка затрат на создания АСУ "Petrol"и составление плана-графика отчёт о результатах предварительного обследования    2.  Предпроектные исследования и разработки  определение и формулирование детальных требований к АСУ "Petrol"  разработка технического задания АСУ "Petrol" подготовка и заключение договора на создание АСУ "Petrol" уточнение плана-графика создания АСУ "Petrol" проведение работ по обследованию объектов АСУ "Petrol" с определением проекта-пилота  от одного до двух месяцев  Главная государственная налоговая инспекция, Департамент информационных технологий, Таможенный департамент, Национальное агентство по регламентированию в области энергетике  техническое задание Плана-графика создания АСУ "Petrol" определением проекта-пилота отчёт о результатах проведённых работ по обследованию объектов в рамках АСУ "Petrol"    3.  Техническое обеспечение и разработка программных продуктов 1  преобразование вдетальные спецификации АСУ "Petrol" преобретение необходимых ресурсов для АСУ "Petrol" создание и тестирование приложений АСУ "Petrol"  разработка проектных решений по АСУ "Petrol" и её  составным частям 2 организация тендеров на приобретение технического оборудования тестирование программного обеспечения разработка и адаптация программного обеспечения тестирование программного обеспечения разработка технической и эксплуатационной документации на АСУ "Petrol"  от двух до пяти месяцев  Департамент информационных технологий, Главная государственная налоговая инспекция, Национальное агентство по регламентированию в области энергетике  проектные решения руководство пользователей и администратора АСУ "Petrol" техническая и эксплуатационная документация    4.  Ввод в эксплуатацию  Тестирование АСУ "Petrol" в реальных условиях проекта-пилота  подготовка объектов автоматизации к вводу в эксплуатацию тестирование проекта-пилота анализ результатов проекта-пилота доработка (при необходимости) программного обеспечения и уточнение технического задания подготовка заключения по внедрению АСУ "Petrol" на базе тестирования проекта-пилота  от одного до трёх месяцев 3  Департамент информационных технологий, Главная государственная налоговая инспекция, Национальное агентство по регламентированию в области энергетике  акт сдачи объектов АСУ "Petrol" для тестирования системы в рамках проекта-пилота для опытной эксплуатации акт о результатах тестирования АСУ "Petrol" акт об устранении выявленных недостатков    Ввод в эксплуатацию всей АСУ "Petrol"  подготовка объектов, подлежащих автоматизации, к вводу в эксплуатацию АСУ "Petrol" обучение персонала тестирование АСУ "Petrol" сдача в эксплуатацию  акт сдачи объектов АСУ "Petrol" акт о результатах тестирования  АСУ "Petrol" акт об устранении выявленных недостатков акт ввода в эксплуатацию АСУ  "Petrol"    Итого по созданию и внедрению АСУ "Petrol"    5.  Обслуживание АСУ "Petrol" после внедрения  поддержание функционирования АСУ "Petrol"  выполнение работ в соответствии с гарантийными обязательствами после гарантийное обслуживание  постоянно 4  Департамент информационных технологий,  договор на обслуживание и внедрение АСУ "Petrol"          ____________________________     1 Работы на данном этапе осуществляются последовательно. Например, проведение тендера возможно только после завершения предыдущих работ данного этапа     2 Данная работа обеспечивает разработку общих решений по АСУ \"Petrol\" и её частям, функционально-алгоритмической структуре системы, по функциям персонала и организационной структуре АСУ "Petrol" , структуре технических средств, алгоритмам решения задач и применяемым языкам программирования, по организации и ведению информационной базы, системе классификации и кодирования информации, по программному обеспечению.     3 Указанная продолжительность этапа "Ввод в эксплуатацию" является минимальной. Она может быть увеличена (по совместному аргументированию решению Главной государственной налоговой инспекции , Национального агентства по регламентированию в области энергетике  Департамента информационных технологий ), в том числе в зависимости от результатов опытной эксплуатации как проекта-пилота, так АСУ "Petrol" в целом     4 Срок может быть уточнён заказчиком АСУ "Petrol"   Приложение №2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 111   от 7 февраля 2003 г.   Смета расходов для создания, внедрения и содержания   автоматизированной системы учёта нефтепродуктов "Petrol"        №п/п  Наименование статей затрат и расходов  Количество (штук)  Цена за единицу (леев)  Всего (тыс.леев)  Примечание    1  Компьютеры  10 + 10 + 30  21000  1050      2  Печатающие устройства  2 + 4  21000  126      3  Серверы  1 + 3    4200      4  Телекоммуникационная инфраструктура      3500      5  Установка оборудования      280      6  Приобретение программного обеспечения      700      7  Разработка и/или приобретение программного обеспечения продуктов      1400      8  Обеспечение персонала      280      9  Содержание системы      1400      10  Непредвиденные расходы      1750  0,15 от суммы1-9      Всего      14686             * Осуществляется на основании Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XII от 30 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67-68, ст. 551), но не более суммы предварительного расчёта 14686 тыс. леев    