    HGA1114/1997 Внутренний номер:  297661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1114 от  02.12.1997   о Национальной программе по профилактике и борьбе с сердечно-сосудистыми заболеваниями в Республике Молдова на 1998 - 2002 годы  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-7 
    статья № : 19   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Учитывая широкое  распространение  сердечно-сосудистых  заболеваний, являющихся  причиной  около  50 процентов общей смертности  населения  в Республике  Молдова,  тенденцию к росту показателей  заболеваемости  лиц трудоспособного  возраста,  высокую  степень  инвалидизации  и  в  целях эффективной   профилактики  и  борьбы  с  болезнями  сердечно-сосудистой системы, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить  Национальную  программу  по профилактике  и  борьбе  с сердечно-сосудистыми  заболеваниями в Республике Молдова на 1998 -  2002 годы (прилагается). 2. Финансирование    мероприятий,    предусмотренных    Национальной программой  по борьбе с сердечно-сосудистыми заболеваниями в  Республике Молдова,  осуществлять  в пределах средств, выделяемых для этих целей  в государственном и местных бюджетах. Министерству   здравоохранения   и   органам   местного   публичного управления  предусматривать ежегодно необходимые финансовые средства для реализации данной программы. 3. Возложить    на    Министерство    здравоохранения    координацию деятельности  по  выполнению  Национальной программы по  профилактике  и борьбе  с  сердечно-сосудистыми заболеваниями и  разработку  нормативных актов, обеспечивающих необходимые условия для ее реализации. 4. Органам местного  публичного  управления разработать и  утвердить местные   программы   профилактики  и  борьбы   с   сердечно-сосудистыми заболеваниями,   согласованные   с  Министерством   здравоохранения,   и обеспечить их финансирование и выполнение. 5. Министерству  экономики  и реформ считать  приоритетными  научные исследования  по  профилактике и борьбе с болезнями  сердечно-сосудистой системы. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                       Ион ЧУБУК Кишинэу, 2 декабря 1997 г. N 1114.  Утверждена Постановлением Правительства Республики Молдова N 1114 от 2 декабря 1997 г.  НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА по профилактике и борьбе с сердечно-сосудистыми заболеваниями в Республике Молдова на 1998 - 2002 годы I. Общие положения Борьба с сердечно-сосудистыми  заболеваниями  стала  для  Республики Молдова   актуальной  медицинской  и  социальной  проблемой  в  связи  с увеличением  числа  больных  с  болезнями  сердечно-сосудистой  системы, изменением  структуры заболеваемости, тенденцией к росту  заболеваемости среди лиц молодого возраста с утратой трудоспособности. По данным Всемирной  организации здравоохранения сердечно-сосудистые заболевания являются одной из основных причин смерти в развитых странах, в  частности в европейских государствах. Сердечно-сосудистые заболевания являются  причиной  примерно 50 процентов общей смертности в  Республике Молдова.  Смертность от сердечно-сосудистых болезней постоянно растет: с 454  на  100000  населения в 1990 году до 576 на 100000 жителей  в  1996 году.   Высокий   рост  смертности  от  сердечно-сосудистой   патологии, отмеченный   в  республике,  отличается  от  регистрируемого  в   других европейских  странах,  где наблюдается заметное снижение  смертности  от этих  заболеваний.  Факторы  риска, которые  способствуют  возникновению сердечно-сосудистых  заболеваний,  - курение,  артериальная  гипертония, гиперлипидемия   достаточно   широко  распространены   среди   населения республики. Такое положение  обусловлено в первую очередь отсутствием популярных программ,   поддерживаемых   государством,  по  первичной  и   вторичной профилактике   сердечно-сосудистых  заболеваний  и  их  осложнений.   Не определены   приоритетные   научно  обоснованные  направления,   которые обеспечили бы успешное предупреждение этих заболеваний. Чрезвычайно актуальна  проблема раннего выявления лиц с  врожденными пороками,   факторами  риска,  артериальной  гипертензией,   ишемической болезнью  сердца,  ревматизмом  и патологиями, которые  провоцируют  его развитие, а также их диспансеризации. Недостаточное оснащение медицинских учреждений, особенно поликлиник, диагностической техникой, недоступность для больных ряда лекарств в силу их  дороговизны  отрицательно  сказываются  как  на  возможности  ранней диагностики  заболеваний,  так и на уровне оказания  медицинской  помощи больным с сердечно-сосудистыми заболеваниями. Высокая частота  острых  сосудистых осложнений, таких,  как  инфаркт миокарда   и   инсульт,  ответственных  за  1/3  летальных  случаев   от сердечно-сосудистой  патологии, требует срочных мер по совершенствованию неотложной помощи таким больным. Остаются крайне       ограниченными      возможности      применения кардиохирургического  лечения,  в котором ежегодно нуждаются более  1000 больных.  Из-за крайне недостаточного финансирования кардиохирургической помощи  уже  примерно  7000 пациентов  нуждаются  в  кардиохирургическом лечении. В связи со сложившейся  ситуацией необходима разработка Национальной программы  по профилактике и борьбе с сердечно-сосудистыми заболеваниями в  Республике  Молдова, включающая в себя следующие  разделы:  первичная профилактика,     раннее     выявление,    диагностика     и     лечение сердечно-сосудистых  заболеваний  (вторичная  профилактика),  неотложная помощь, научные исследования и подготовка кадров. Национальная     программа    по    профилактике    и    борьбе    с сердечно-сосудистыми   заболеваниями   (в  дальнейшем   -   Национальная программа)  ставит  своей целью решение важных проблем в области  охраны здоровья,   определяет  стратегию  и  тактику  предупреждения,   раннего выявления,   диагностики   и   адекватного  лечения   болезней   системы кровообращения,  что  позволит снизить заболеваемость,  инвалидизацию  и смертность   населения,   при  поддержке  (финансовой,  материальной   и кадровой)   общества  в  целом,  в  том  числе  и  существующей  системы здравоохранения. Эта программа отражает государственную политику Республики Молдова в области профилактики и лечения сердечно-сосудистых заболеваний, удельный вес  которых  в структуре основных показателей здоровья  остается  самым высоким.   Реализация  Национальной  программы  будет  осуществляться  с привлечением   всех  медико-санитарных  учреждений  страны,  при  прямом участии  государственных органов, предприятий, учебных, информационных и других   учреждений.  Национальная  программа  будет  поддерживаться   и финансироваться    государством    в    соответствии    с    действующим законодательством. Таким образом,    в    настоящее   время    важнейшими    проблемами кардиологической помощи являются: высокая смертность от сердечно-сосудистых заболеваний; распространенность   сердечно-сосудистых  болезней  среди  населения трудоспособного возраста; высокий уровень    инвалидности   и   утраты   трудоспособности   от сердечно-сосудистых болезней; невозможность  оказания  кардиохирургической  помощи  на  минимально необходимом уровне; неудовлетворительный   уровень  оказания  срочной   кардиологической помощи   (отсутствие   нужного   числа  бригад   по   оказанию   срочной кардиологической   помощи  и  недостаточное  их  оснащение,   отсутствие соответственно оснащенных блоков интенсивной терапии).  II. Цели Национальной программы Целью Национальной   программы  является  снижение   заболеваемости, инвалидизации  и смертности населения от сердечно-сосудистых заболеваний и их осложнений. Всемирная организация  здравоохранения, изучив опыт множества стран, подтверждает   возможность  значительного  снижения  сердечно-сосудистой заболеваемости  и смертности путем разработки и осуществления  программы по  борьбе с сердечно-сосудистыми болезнями. Полная реализация программы по первичной профилактике позволила бы снизить в течение первых пяти лет смертность от сердечно-сосудистых болезней примерно на 15-20 процентов и детскую    смертность    на   0,3   процента,    уменьшить    показатель сердечно-сосудистой  заболеваемости  на 7-10 процентов, увеличить  число больных, получивших эффективное лечение, на 25 процентов, снизить фактор риска среди населения на 10 процентов.  III. Стратегии Стратегии предупреждения  сердечно-сосудистых  заболеваний и  других хронических неинфекционных болезней: популяционная  стратегия, включающая борьбу с факторами  повышенного риска  (особенно  образ  жизни  и факторы  внешней  среды)  среди  всего населения (первичная популяционная профилактика); стратегия высокого риска, которая относится к идентификации факторов риска  в  определенных  группах  населения с  последующим  их  контролем (индивидуальная первичная профилактика); стратегия вторичной   профилактики,   предусматривающая   борьбу   с факторами     риска    в    группах,    в    которых    зарегистрированы сердечно-сосудистые   заболевания,   и   лечение   этих   больных,   что способствует приостановлению прогрессирования болезни.   