    HGO1116/2000 Внутренний номер:  297672  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1116 от  07.11.2000   о призыве граждан на срочную военную и альтернативную службу  Опубликован : 16.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144 
    Промульгирован : 07.11.2000    На основании статьи 7 Закона о Вооруженных силах  № 966-XII от 17 марта 1992 г., статей 15, 16 и 17 Закона о воинской обязанности и военной службе граждан Республики Молдова № 968-XII от 17 марта 1992 г., Закона об альтернативной службе № 633-XII от 9 июля 1991 г. (с изменениями и дополнениями, внесенными Законом № 534-XIV от 22 июля 1999 г.) и во исполнение Указа Президента Республики Молдова № 1670-II от 28 сентября 2000 г. "Об увольнении в резерв из рядов  Национальной армии, пограничных войск Департамента пограничных войск и войск карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел, военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок, и очередном призыве граждан на срочную военную службу в  ноябре-декабре 2000 года" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению график призыва в Вооруженные силы в ноябре-декабре 2000 года.  Уездным префектурам, префектуре муниципия Кишинэу и автономному территориальному образованию Гагаузия (Гагауз-Ери) создать соответствующие комиссии по призыву на срочную военную и альтернативную службу.  2. Установить наряд на призыв на срочную военную службу в количестве 2600 граждан, в том числе:  в Национальную армию  - 1300;  в войска карабинеров    - 600;  в пограничные войска   - 700.  3. Юноши 1982 года рождения, которым ко дню призыва исполнилось 18 лет, а также родившиеся в 1973-1981 годах, которые по различным причинам не призывались ранее, обязаны явиться на уездные, муниципия Кишинэу и автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) комиссии по призыву на срочную военную и альтернативную службу. Призывники, подавшие заявления для прохождения альтернативной службы, обязаны явиться на призывные комиссии до 30 декабря 2000 г .  Перевести в резерв граждан, отслуживших установленный срок срочной военной (альтернативной) службы.  4. Военным центрам разработать и довести до уездных префектур и советов, префектуры и совета муниципия Кишинэу и Народного собрания автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) планы призыва в ряды Вооруженных сил.  5. Уездным префектам и советам, префекту, генеральному примару и совету муниципия Кишинэу, Башкану и Народному собранию автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери), руководителям предприятий, организаций и учреждений на местах совместно с военными центрами обеспечить выполнение мероприятий по призыву граждан на срочную военную и альтернативную службу, проведение дня призывника и неукоснительное выполнение в полном объеме плана призыва.  6. Уездным префектурам, уездным советам, муниципальной префектуре и муниципальному совету Кишинэу, Национальному собранию автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) совместно с военными центрами провести организационные мероприятия по созданию на местах единых пунктов по призыву на срочную военную (альтернативную) службу, в рамках которых будут действовать призывные комиссии по формированию и отправке команд призывников до мест назначения.  Расходы, связанные с работой единых пунктов по призыву, медицинских комиссий и медицинским обследованием, будут покрыты за счет средств местных бюджетов.  7. Министерству здравоохранения обеспечить проведение предварительного медицинского обследования и медицинского освидетельствования призывников медицинскими комиссиями уездов, муниципиев и автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери), которые будут финансироваться из местных бюджетов.  Будут подвергнуты медицинскому освидетельствованию призывники, подлежащие призыву:  в Национальную армию - государственной медицинской комиссией муниципия Кишинэу, медицинскими комиссиями военных центров уездов Бэлць, Кахул и Унгень;  в пограничные войска - военно-медицинской комиссией Департамента пограничных войск;  в войска карабинеров - военно-медицинской комиссией Департамента войск карабинеров Министерства внутренних дел.  Финансирование военно-медицинских комиссий Департамента войск карабинеров и Департамента пограничных войск, которые осуществляют медицинское освидетельствование, осуществлять из бюджетов соответствующих министерств.  8. Министерству обороны обеспечить доставку призывников для прохождения службы в рядах Вооруженных сил на основании решений призывных комиссий в муниципий Кишинэу на пункты приема призывников Министерства обороны, Министерства внутренних дел и пограничных войск.  9. Министерству финансов обеспечить погашение задолженностей Министерства внутренних дел и Департамента пограничных войск, связанных с призывом граждан на срочную военную службу весной и осенью 2000 г., перед Министерством обороны согласно смете расходов, рассчитанной на основании действующего законодательства.  10. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 413 от 2 мая 2000 г. "О призыве граждан на срочную военную и альтернативную службу" (Официальный монитор, 2000 г., № 54-55,  ст. 495).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр обороны   Борис ГАМУРАРЬ   Кишинэу, 8 ноября  2000 г.  № 1116.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1116  от 8 ноября 2000 г.   ГРАФИК  призыва в Вооруженные силы в ноябре-декабре 2000 года   №               Военный центр                                                        Количество                                Дата призыва  п/п              призывников  1. Бэлць 326 1, 2, 7, 9, 14, 16 ноября;  4, 6 декабря  2. Единец 220 2, 7, 8, 14, 16, 22 ноября;  5 декабря  3. Кахул 179 1, 6, 8, 14, 16, 30 ноября  4. мун. Кишинэу 311 1, 7, 8, 9, 14, 15, 20, 21, 23 ноября;  5. уезд Кишинэу 288 2, 9, 10, 13, 14, 15, 21, 24 ноября;  6 декабря  6. Лэпушна  275 9, 10, 13, 14, 15, 27 ноября;  8 декабря  7. Орхей 278 6, 15, 20, 21 ноября; 1, 7 декабря  8. Сорока 218 3, 6, 9, 14, 15, 16, 21, 29 ноября  9. Тигина 178 2, 3, 6, 14, 17 ноября  10. Унгень 180 1, 2, 14, 15, 28 ноября  11. АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) 94 3, 14, 17 ноября  12. Тараклия 53 6, 14, 17 ноября    