    HGO1113/2004 Внутренний номер:  297659  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1113 от  13.10.2004   о создании Совета по управлению финансовыми средствами, выделенными на мероприятия по привлечению инвестиций  Опубликован : 22.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-192 
    статья № : 1306    В соответствии с Постановлением Правительства № 234 от 27 февраля 2002 г. "Об утверждении Инвестиционной стратегии Республики Молдова" и Законом № 474-XV от 27 ноября 2003 г. "О государственном бюджете на 2004 год" (приложение № 1, глава II, пункт 19) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Совет по управлению финансовыми средствами, выделенными на мероприятия по привлечению инвестиций, и утвердить его персональный состав согласно приложению № 1.   2. Утвердить Положение об управлении финансовыми средствами, выделенными на мероприятия по привлечению инвестиций, согласно приложению № 2.   3. В случае освобождения от государственных должностей членов указанного совета их функции в составе совета выполняются вновь назначенными на соответствующие должности лицами без принятия нового постановления Правительства.   4. Министерству экономики ежегодно представлять Правительству отчет об использовании финансовых средств, выделенных на мероприятия по привлечению инвестиций. Отчет публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                    Мариан ЛУПУ   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                        Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 13 октября 2004 г.   № 1113.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1113 от 13 октября 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Совета по управлению финансовыми средствами, выделенными   на мероприятия по привлечению инвестиций    ЛУПУ Мариан               - министр экономики (председатель совета)   ЛАЗЭР Валериу             - заместитель министра экономики (заместитель председателя совета)   ГЕЦИУ Серджиу           - директор Департамента инвестиций    Организации по продвижению экспорта из Молдовы (секретарь совета)   Члены совета:    КИСТРУГА Еуджения    - первый заместитель министра иностранных дел   КОЖОКАРУ Георге        - заместитель министра финансов   САНДУЛАКИ Георге      - заместитель министра сельского хозяйства и   пищевой промышленности   МОРОШАНУ Элеонора - начальник управления промышленного   кооперирования и внешних связей     Министерства промышленности   ЛАПИКУС Татьяна         - генеральный директор Департамента    по развитию туризма   ПРИГОРСКИ Александру  - начальник управления внешнего    сотрудничества Государственной канцелярии   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1113 от 13 октября 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об управлении финансовыми средствами, выделенными   на мероприятия по привлечению инвестиций   I. Общие положения    1. Положение об управлении финансовыми средствами, выделенными на мероприятия по привлечению инвестиций (далее - положение), разработано на основании основных задач Инвестиционной стратегии Республики Молдова, утвержденной Постановлением Правительства № 234 от 27 февраля 2002 г.   2. Финансовые средства, выделяемые на мероприятия по привлечению инвестиций, имеют целью поддержание программ по продвижению инвестиций в Молдове.   3. Финансовые средства, выделяемые на мероприятия по привлечению инвестиций, утверждаются ежегодно в приложении к закону о государственном бюджете на соответствующий год.   4. Управление финансовыми средствами, выделяемыми на мероприятия по привлечению инвестиций, осуществляется Министерством экономики в соответствии с действующим законодательством и настоящим положением, а политика по управлению финансовыми средствами, выделяемыми на указанные мероприятия, определяется Советом по управлению финансовыми средствами, выделенными на мероприятия по привлечению инвестиций (далее - совет).   5. Совет состоит из 9 представителей заинтересованных отраслевых министерств (председателя, заместителя председателя, секретаря и 6 членов).   6. Совет принимает решения простым большинством голосов не менее 2/3 присутствующих на заседании его членов. В случае равенства голосов решающим является голос председателя совета.   7. Советом руководит председатель - представитель Министерства экономики, который созывает рабочие заседания по необходимости, но не реже одного раза в месяц.   8. Совет выполняет следующие функции:   а) разрабатывает план действий по привлечению инвестиций;   b) утверждает смету расходов для мероприятий по привлечению инвестиций на текущий финансовый год и представляет бюджет мероприятий по привлечению инвестиций для включения в проект закона о государственном бюджете на соответствующий год;   с) утверждает годовой отчет об управлении финансовыми средствами, выделенными на мероприятия по привлечению инвестиций.   9. Министерство экономики осуществляет контроль за выполнением решений совета.   II. Источники финансовых средств, выделяемых на   мероприятия по привлечению инвестиций    10. Источниками обpазования финансовых сpедств, выделяемых на меpопpиятия по пpивлечению инвестиций, являются:   a) отчисления из государственного бюджета в размерах, предусмотренных законом о государственном бюджете на соответствующий год;   b) пожертвования местных и зарубежных физических и юридических лиц;   c) спонсорство;   d) другие средства, не запрещенные действующим законодательством.   III. Использование финансовых средств, выделенных   на мероприятия по привлечению инвестиций    11. Финансовые средства, выделенные на мероприятия по привлечению инвестиций, могут быть использованы для финансирования:   а) издания и распространения информации о Республике Молдова в международных средствах массовой информации;   b) разработки и публикации рекламных материалов (руководств, секторальных брошюр, компакт-дисков и др.);   с) организации инвестиционных форумов и круглых столов на темы инвестирования в Молдове;   d) участия в инвестиционных форумах и круглых столах за рубежом;   e) реализации мероприятий по продвижению имиджа страны и привлечению иностранных инвестиций.   12. Финансовые средства, выделенные на мероприятия по привлечению инвестиций, расходуются в соответствии со сметой расходов, утвержденной в установленном порядке.   IV. Управление финансовыми средствами, выделенными   на мероприятия по привлечению инвестиций    13. Управление финансовыми средствами, выделенными на мероприятия по привлечению инвестиций, осуществляется непосредственно Министерством экономики в соответствии с решениями совета.   14. Программы и мероприятия, предложенные для финансирования, рассматриваются и оцениваются советом.   15. Министерство экономики ежегодно представляет Правительству отчет об использовании финансовых средств, выделенных на мероприятия по привлечению инвестиций.   16. Не использованные на конец отчетного года финансовые средства, выделенные на мероприятия по привлечению инвестиций, за исключением средств государственного бюджета, переносятся для использования в этих целях на следующий год.   V. Бухгалтерский учет и контроль использования финансовых   средств, выделенных на мероприятия по привлечению инвестиций    17. Бухгалтерский учет и контроль использования финансовых средств, выделенных на мероприятия по привлечению инвестиций, осуществляются в соответствии с действующим законодательством.   18. Бухгалтерский учет обеспечивается Министерством экономики.    19. Контроль за правильностью использования финансовых средств, выделенных на мероприятия по привлечению инвестиций, осуществляется уполномоченными органами в соответствии с действующим законодательством.    