    HGA1113/2002 Внутренний номер:  297658  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1113 от  20.08.2002   о ликвидации последствий наводнений и сильных ветров, имевших место в уездах Тигина, Кахул, Унгень и АТО Гагаузия в июле 2002 года  Опубликован : 22.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121 
    статья № : 1210     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 Проливные дожди и сильные ветры, имевшие место в июле 2002 года в уездах Тигина, Кахул, Унгень и АТО Гагаузия, причинили значительный материальный ущерб.   В большинстве случаев пострадали жилые дома, объекты социально-культурного назначения, автомобильные дороги, мосты и сельскохозяйственные угодья.   В целях ликвидации последствий стихийных бедствий, оказания материальной помощи пострадавшим, восстановления жилых домов, объектов социально-культурного назначения, автомобильных дорог и мостов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству транспорта и связи в 30-дневный срок обеспечить за счет средств дорожного фонда:   восстановление проезжей части и систем слива сточных вод на участке дороги  Гыска - Фырлэдень и подъездной дороги к с.Фырлэдень, уезд Тигина;   ремонт участков дороги и мостов национальных трасс Кахул - Вулкэнешть, Кахул - Леова, Кахул - Слобозия Маре;   восстановление моста и ремонт участка щебеночной дороги протяженностью  2 км в селе Дезгинджя, АТО Гагаузия;   выполнение работ по очистке и ремонту поврежденных улиц, а также проселочных дорог в мун. Комрат,  АТО Гагаузия.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой  промышленности в срок до 10 августа представить Правительству проект постановления о мерах по ликвидации последствий стихийного бедствия в аграрном секторе пострадавших уездов.   3. Республиканскому концерну водного хозяйства "Apele  Moldovei" в 30-дневный срок  отремонтировать дамбы и установить  системы  замены шлюзов для сбора воды  озер Комрат и Конгаз.   4. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства уездному совету Тигина 48 тыс. леев для пострадавших из села Фырлэдень согласно приложению.   5. Главному управлению по материальным резервам выделить уездному совету Унгень 3000 и уездному совету Кахул 7000 листов шифера.   6. Министерству здравоохранения совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий в течение 5 дней принять меры по очистке и обеззараживанию колодцев в зонах, пострадавших от наводнения.   7.  Министерству экологии, строительства и развития территорий совместно с Министерством транспорта и связи в   15-дневный срок представить техническое заключение о необходимости увеличения пропускной способности мостов по трассе Чадыр-Лунга - Комрат, а также очистки реки Ялпуг.   8. Ассоциации "Piscicоla" в 5-дневный срок представить республиканскому концерну водного хозяйства "Apele Moldovei" предложения о способах слива воды озера Комрат.   9. Департаменту чрезвычайных ситуаций совместно с Государственной канцелярией в течение 7 дней рассмотреть случаи невыполнения положений постановлений Правительства Республики Молдова № 482 от 28 мая 1999 г. и   № 131 от 15 февраля 2000 г., представив Правительству соответствующую информацию.   10. Министерству экологии, строительства и развития территорий, Министерству транспорта и связи и республиканскому концерну водного хозяйства "Apele Moldovei" совместно с ассоциацией "Piscicola" и органами местного публичного управления в месячный срок  произвести анализ технического состояния дамб озер в республике и каналов слива воды, представляющих опасность для населенных пунктов, и принять меры по их ремонту, представив Правительству соответствующую информацию.   11. Правительственной комиссии в течение 7 дней дополнительно  обследовать жилые дома,  пострадавшие от наводнения,  в уезде Кахул и АТО Гагаузия и представить Правительству соответствующую информацию.   12. Республиканскому концерну водного хозяйства "Apele Moldovei" совместно с префектурой уезда  Кахул принять меры по ремонту  и очистке искусственного  русла реки в с.Зырнешть уезда Кахул.   13. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Василе Иовва, первого заместителя премьер-министра Республики Молдова.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр экологии, строительства   и развития территорий                               Георге ДУКА   министр здравоохранения                          Андрей ГЕРМАН   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 20 августа 2002 г.   № 1113.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1113   от 20 августа 2002 г.   СПИСОК   пострадавших от наводнения   в период с 17 по 19 июля 2002 г.         Фамилия, имя,  отчество, адрес  Сумма материальной помощи, леев    Коммуна Фырлэдень, уезда Тигина - всего для пострадавших  48000    из них:      Бурка Василий Думитру  12 000(для переноса жилого дома)    Чебан Петр Илларион  12 000(для переноса жилого дома)    Потырлэу Лариса Андрей  12 000(для переноса жилого дома )    Сарэу Мария Георге  12 000(для переноса жилого дома )           