    HGO1114/2001 Внутренний номер:  297663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1114 от  18.10.2001   об утверждении Положения о порядке применения Закона о списании пеней и финансовых санкций (штрафов)  Опубликован : 19.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128 
    статья № : 1152
    Промульгирован : 18.10.2001    Во исполнение статьи 4 Закона о списании пеней и финансовых санкций (штрафов) № 453-XV от 30 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,  № 94-96, ст.750) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о порядке применения Закона о списании пеней и финансовых санкций (штрафов) (прилагается).  2. Главной государственной налоговой инспекции в срок до 20 ноября 2001 г., 20 февраля 2002 г. и 20 августа 2002 г. представлять Правительству информацию о ходе выполнения указанного положения, а также списки налогоплательщиков, которым будут списаны суммы пени и финансовых санкций (штрафов), для направления в Парламент.  3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на министра финансов г-на Михаила Маноли.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов            Михаил МАНОЛИ  министр юстиции          Ион МОРЕЙ    Кишинэу, 18 октября 2001 г.  № 1114.    Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1114  от 18 октября 2001 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке применения Закона о списании пеней  и финансовых санкций (штрафов)   I. Общие положения  1. Настоящее Положение разработано в соответствии со статьи 4 Закона о списании пеней и финансовых санкций (штрафов) № 453-XV от 30 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 94-96, ст. 750) и устанавливает порядок применения и выполнения Закона о списании пеней и финансовых санкций (штрафов).  2. Действие настоящего Положения распространяется на всех налогоплательщиков, физических и юридических лиц, независимо от организационно-правовой формы собственности и от того, занимаются они предпринимательской деятельностью или нет.  3. В целях настоящего Положения филиалы и другие структурные подразделения будут рассматриваться в рамках юридического лица, частью которого они являются.  4. Настоящее Положение не имеет юридической силы в отношении взносов государственного социального страхования.   II. Замораживание пеней и финансовых санкций (штрафов)  5. В соответствии с пунктом а) статьи  3 Закона о списании пеней и финансовых санкций (штрафов), Главная государственная налоговая инспекция в срок до 1 октября 2001 г. должна  осуществить процедуру замораживания до 1 августа 2002 г.:  пени, начисленной за несвоевременную уплату в государственный бюджет и бюджеты административно-территориальных единиц налогов и сборов, перечисленных в части 5 ст. 6, Налогового кодекса, не уплаченных налогоплательщиком до 1 августа 2001 г.;  пени, начисленной за несвоевременную уплату в государственный бюджет и бюджеты административно-территориальных единиц штрафов, установленных Налоговым кодексом и законами о введении в действие соответствующих разделов, не уплаченных до 1 августа 2001 г.;  всех финансовых санкций (штрафов), примененных к налогоплательщикам, органами уполномоченными, не уплаченных налогоплательщиками до 1 августа 2001 г.  6. Территориальные государственные налоговые инспекции в срок до 15 октября 2001 г. рассматривают вопрос о суммах финансовых санкций (штрафов), замораживаемых согласно пункту 5 настоящего Положения. В случае, если в эти суммы были включены суммы  финансовых санкций (штрафов), примененных в соответствии с другими нормативными актами, а не согласно Законам о годовых бюджетах, Закону об основах налоговой системы, Налоговому кодексу, законам о введении в действие соответствующих разделов Налогового кодекса, Закону о регламентировании репатриации денежных средств, товаров и услуг , полученных от внешнеэкономических сделок, или вновь восстанавливаются на учете.  7. Суммы финансовых санкций (штрафов), применяемых согласно Указу Президента Республики Молдова № 163 от 18 июля 1992 г. "О неотложных мерах по пресечению незаконной финансово-хозяйственной деятельности юридических и физических лиц, являющихся субъектами предпринимательства", Закону № 845-XII от 3 января 1992 г. "О предпринимательстве и предприятиях", Указу Президента Республики Молдова  № 167 от 18 октября 1993 г. "О применении контрольно-кассовых машин предприятиями,учреждениями и организациями всех форм собственности  при осуществлении денежных расчетов с населением", Указу Президента Республики Молдова № 6 от 13 января 1994 г. "О некоторых мерах по обеспечению валютного регулирования на территории Республики Молдова", Закону № 548- XIII от 21 июля 1995 г. "О Национальном банке Молдовы", Указу Президента Республики Молдова № 202 от 28 ноября 1993 г. "Об ответственности за нарушение порядка ввоза национальной валюты в Республику Молдова", Закону №1453- XII от 25 мая 1993 г. "О защите прав потребителей" и другим нормативным актам, кроме перечисленных в пункте 6, не будут замораживаться и будут взыскиваться в установленном порядке. Эти суммы не будут списываться  и учитываться при оценке условий для списания пеней и сумм финансовых санкций (штрафов).  8. В размер замороженных сумм финансовых санкций (штрафов) и пени будут включаться все начисленные суммы согласно решениям, изданным компетентными органами до 1 августа 2001 г.  9. В срок до 15 октября 2001 г. территориальные государственные налоговые инспекции должны определить имеют ли налогоплательщики уже замороженные и рассроченные суммы пени и финансовых санкций (штрафов) на 1 августа 2001 г. согласно  соглашению-меморандуму, заключенному с Советом государственных кредиторов, Закону о порядке взыскания налогов, сборов и других платежей  № 633-XIII от 10 ноября  1995 г., Закону о банкротстве,  № 786- XIII  от 26 марта 1996 г. и внести изменения в личные карточки налогоплательщиков  следующими записями:  "L1" - заморожена пеня согласно Закону № 453;  "L2" - заморожены суммы финансовых санкций (штрафов) согласно Закону № 453.  10. Суммы, замороженные согласно пункту 5 настоящего Положения, не отражаются в официальных отчетах налоговых органов о задолженности перед бюджетом.   III. Приостановление деятельности по  принудительному взиманию  11. Территориальные государственные налоговые инспекции, Управление взыскания и контроля крупных налогоплательщиков Главной государственной налоговой инспекции, Финансовая гвардия, Департамент финансового контроля и ревизий и другие компетентные органы до 20 октября 2001 г. должны направить письма:  банкам - о приостановлении казначейских инкассовых поручений, представленных по банковским счетам для бесспорного взимания сумм пеней и финансовых санкций (штрафов), замороженных согласно пункту 5  настоящего  Положения;  судебным органам - о  приостановлении судебных процессов по материалам, внесенным в судебные органы для взыскания сумм  пеней и финансовых санкций (штрафов), замороженных согласно пункту 5 настоящего Положения.  12. Органы, перечисленные в пункте 11 настоящего Положения, приостанавливают до 1 августа 2002 г. принятые меры и не предпринимают других мер по принудительному взысканию сумм пеней и финансовых санкций (штрафов), замороженных согласно пункту 5 настоящего Положения.  13. Исполнение судебных решений о взыскании с налогоплательщиков сумм пеней и финансовых санкций (штрафов), замороженных согласно пункту 5 настоящего Положения, приостанавливается до 1 августа 2002 г.  14. Начисленные  суммы пени и финансовых санкций (штрафов) начиная с 1 августа 2001 за периоды до указанной даты, а также за периоды после этой даты не будут замораживаться, списываться и будут взыскиваться согласно действующему законодательству. Эти суммы считаются задолженностью и будут учитываться при определении условий по списанию.  15. Суммы, уплаченные для погашения пени и финансовых санкций (штрафов), замороженные согласно пункту 5 настоящего Положения, зачисляются в счет других задолженностей или в счет будущих платежей, в установленном порядке. Восстановление на счете этих  сумм осуществляется  лишь в том случае, если они будут расценены как платежи, осуществленные в большем, чем необходимо, размере.   IV. Этапы, размер и условия списания  16. Списание сумм пени и финансовых санкций, замороженных согласно пункту 5 настоящего Положения, производится  в три этапа:  по состоянию на 1 ноября 2001 г.;  по состоянию на 1 февраля 2002 г.;  по состоянию на 1 августа 2002. г.  17. Каждый налогоплательщик  может пользоваться списанием сумм пени и финансовых санкций, замороженных согласно пункту 5 настоящего Положения, при  подаче им заявления в налоговую инспекцию по месту его обслуживания и  только на один из этапов, указанных в пункте 16 настоящего Положения, при условии, что на это число он не имеет вообще задолженности по налогам и сборам, а также по пени и штрафам, начисленным  начиная с 1 августа 2001 г.  18. При проверке соблюдения условий по списанию сумм пени и финансовых санкций (штрафов) будет учитываться и уплата налогов и сборов, размороженных до числа списания, в соответствии с положениями соглашений-меморандумов, Закона о порядке принудительного взыскания  налогов, сборов и других платежей №  633-XIII от 10 ноября 1995 г. и планами реорганизации экономических агентов находящихся в процессе банкротства в соответствии с Законом "О банкротстве"  № 786- XIII от 26 марта 1996 г.  19. Оплаченными будут считаться платежи в консолидированный бюджет, подлежащие погашению на число списания пени и финансовых санкций (штрафов) казначейскими долговыми расписками  Министерства финансов, находящиеся на подпись, поставкой в Государственный резерв зерновых и посредством других законных методов.  20. В целях сверки соблюдения условий списания, в размер уплаченных платежей на число списания пени и финансовых санкций (штрафов) , будут включены и суммы, подлежащие погашению на это число государственным казначейством в результате исполнения казначейских платежных поручений но не исполненных на этот срок. Центральное (территориальное) казначейство в трехдневный срок после истечения сроков указанных в п. 16 настоящего Положения, представит территориальным налоговым инспекциям списки казначейских платежных поручений, не исполненных на дату  списания пени и финансовых санкций (штрафов) с указанием наименования налогоплательщика, его фискального кода, видов налогов и неисполненных сумм.  21. Налогоплательщики выполнившие условия указанные в п. 17 настоящего Положения на:  - 1 ноября 2001 г. могут пользоваться полным списанием пени и 50% сумм финансовых санкций (штрафов) замороженных по состоянию на 1 августа 2001 г.;  - 1 февраля 2002 г. могут пользоваться списанием 80% пени и 40% сумм финансовых санкций (штрафов) замороженных по состоянию на 1 августа 2001 г.;  - 1 августа 2002 г. могут пользоваться списанием 50% пени и 25% сумм финансовых санкций (штрафов) замороженных по состоянию на 1 августа 2001 г.   V. Порядок списания.  22. Государственные территориальные налоговые инспекции в срок до 15 ноября 2001 г., 15 февраля 2002 г. и 15 августа 2002 г. проанализируют ход погашения  платежей в государственный бюджет и бюджетах административно-территориальных единиц, составят и представят в ГГНИ список налогоплательщиков, соблюдавших условия списания пени и финансовых санкций  (штрафов) с указанием фискального кода и сумм пени и финансовых санкций (штрафов) подлежащих списанию.  23. ГГНИ в срок до 20 ноября 2001 г., 20 февраля 2002 и 20 августа 2002 обобщит полученные списки от территориальных налоговых инспекций и представит Правительству  для представления Парламенту.  24. После утверждения Парламентом списка налогоплательщиков, которым списывается пеня и финансовые санкции (штрафов) и его опубликования в Мониторул офичиал РМ ,государственные территориальные налоговые инспекции в пятидневный срок отразят в системе учета списание пени и финансовых санкций (штрафов) в утвержденном размере  исключая из замороженных сумм пени и финансовых санкций (штрафов) списанные суммы. Одновременно , налогоплательщики должны отразить эту экономическую операцию в бухгалтерском учете, согласно Национальным стандартам бухгалтерского учета.   VI. Заключительные положения.  25. После осуществления соответствующих записей в лицевых  счетах налогоплательщиков, в связи с осуществлением последнего этапа списания пени и финансовых санкций (штрафов), Государственные территориальные налоговые инспекции разморозят суммы, замороженные согласно п. 5 настоящего Положения за исключением списанных сумм. Суммы пени и финансовых санкций (штрафов), замороженных согласно  п. 9 настоящего Положения, которые не были списаны будут восстановлены в учете теми же  операциями, которыми были заморожены и рассрочены  до 1 августа 2001.  26. Государственные территориальные налоговые инспекции после 1 августа 2002 возобновят действия, приостановленные согласно п. 11 настоящего Положения и предпримут все меры, предусмотренные законом для обеспечения полного поступления налогов, сборов и других платежей    