    HGM112/1999 Внутренний номер:  297695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 112 от  02.02.1999   о Министерстве внутренних дел  Опубликован : 25.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-21 
    статья № : 131
    Дата вступления в силу : 25.02.1999    ИЗМЕНЕНО  ПП778 от 27.11.09, МО173/01.12.09 ст.856 Во исполнение  положений  Закона об  административно-территориальном устройстве  Республики  Молдова  N  191-XIV  от  12  ноября  1998  г.  и Постановления Парламента Республики Молдова N 217-XIV от 12 декабря 1998 г. "О  мерах  по  выполнению Закона о бюджете на 1999 год"  и  в  целях укрепления  законности  и  общественного порядка, активизации борьбы  с преступностью  и сокращения бюджетных расходов Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить,  что организационная структура и численность муниципальной полицииопределяются  Министерством   внутренних   дел совместно  с  органами местного публичного управления в  соответствии  с действующими  нормами,  утвержденными Министерством внутренних  дел  для отраслевых служб.   2. Министерству внутренних дел:   а) до 15 марта  1999  г.  разработать  и  утвердить  организационную структуру и штатную численность министерства и его подразделений;   b) принять в 1999-2000 годах меры по :   сокращению численности,  содержащейся  за  счет  государственного  и местных  бюджетов,  на 1506 человек, считая уже  сокращенными  настоящим постановлением 500 бюджетных единиц;   дезаттестации 1004  должностей с переводом  их   в   категорию вольнонаемных должностей;   замещению 1600 офицерских должностей должностями субофицеров;   завершению процесса оптимизации воинских и специальных званий;   с) разработать  и  утвердить положения о вновь созданных  органах  и подразделениях.   3. Органам местного публичного управления:   а) выделить из  местных  бюджетов необходимые денежные средства  для содержания  личного состава муниципальной полиции,определенного совместно с Министерством внутренних дел;   b) обеспечить  уездные  инспекции, комиссариаты секторов, участки  и посты  полиции,  войска карабинеров, дислоцированные на  соответствующих территориях:   зданиями и помещениями, оборудованием, транспортом, средствами связи и другими материально-техническими средствами;  замельными участками  и  зданиями  для  постоянного  или  временного использования под военные городки, полигоны, склады, социально-культурные,  медицинские  и спортивные учреждения, подсобные хозяйства;   с) обеспечить  служебной  и  жилой площадью  личный  состав  органов полиции и войск карабинеров.   4. Министерству  внутренних дел  совместно с заинтересованными министерствами   и  департаментами  до  1  марта  1999  г. представить Правительству  предложения о внесении изменений  в  соответствующие нормативные   акты   для  приведения  их  в  соответствие  с   настоящим постановлением.  [Пкт.5 утратил силу согласно ПП778 от 27.11.09, МО173/01.12.09 ст.856]   6. Пункт 1 Постановления  Правительства Республики Молдова N 1154 от 15  декабря  1997  г. " Об улучшении деятельности  контрольных  служб  на государственной границе" (Официальный монитор, 1998 г., N 9,  ст.  52) после слов "пограничные  войска"  дополнить словами "подразделения пограничной полиции".      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК Кишинэу, 2 февраля 1999 г. N 112.     "Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 844   от 30 июля 1998 г.     ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА МИНИСТЕРСТВА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ     Руководство   Административный состав   Главная инспекция полиции (на правах департамента)   Департамент по борьбе с организованной преступностью и коррупцией   Департамент войск карабинеров (внутренних войск)   Главное следственное управление   Департамент учета и документирования населения"        