    HGM1116/2002 Внутренний номер:  297673  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1116 от  22.08.2002   об утверждении Положения о хранении  и оптовой торговле (через автоматизированную систему) идентифицированными нефтепродуктами  Опубликован : 29.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-123 
    статья № : 1239    ИЗМЕНЕНО  ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3  ПП522 от 06.07.17, МО244-251/14.07.17 ст.616    ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338       В соответствии с Законом о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.821) и Постановлением Правительства Республики Молдова № 1027 от 1 октября 2001 г. "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 120, ст.1074; 2001 г., № 147-149, ст.1367; 2002 г., № 50-52, ст.519) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о хранении и  оптовой торговле (через автоматизированную систему) идентифицированными  нефтепродуктами согласно приложению.   2. Министерствам,  департаментам и Национальному агентству по регулированию в энергетике в месячный срок внести изменения и дополнения в ведомственные нормативные акты для приведения их в соответствие с указанным положением.   3. Постоянный контроль за соблюдением требований Положения о хранении и  оптовой торговле (через автоматизированную систему) идентифицированными нефтепродуктами возложить на Министерство экономики и инфраструктуры, Министерство финансов (Государственную налоговую службу), Министерство внутренних дел и Национальное агентство по регулированию в энергетике в пределах их компетенции.   [Пкт.3 изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]  [Пкт.3 изменен ПП522 от 06.07.17, МО244-251/14.07.17 ст.616 ]       Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ        Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,     министр экономики                                       Штефан ОДАЖИУ   министр энергетики                                      Якоб Тимчук    министр финансов                                         Зинаида Гречаный        Кишинэу, 22 августа 2002 г.   № 1116.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1116   от 22 августа 2002 г.   П О Л О Ж Е Н И Е   о хранении и  оптовой торговле (через автоматизированную систему)   идентифицированными  нефтепродуктами     I. Общие положения   1. Настоящее положение разработано в соответствии с Законом о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.821) (с последующими изменениями и дополнениями) и Постановлением Правительства Республики Молдова № 1027 от 1 октября 2 001 г.  "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 120, ст.1074) (с последующими изменениями и дополнениями) и регламентирует хранение и оптовую торговлю идентифицированными нефтепродуктами: бензином, дизельным топливом, керосином, топливом для реактивных двигателей, печным топливом, сжиженным газом, мазутом, маслом и горючесмазочными материалами (в дальнейшем - нефтепродукты), в ходе которой импортеры организуют поставку указанных нефтепродуктов продавцам в розницу и оптовым покупателям.   Основные понятия, используемые в настоящем положении, идентичны  понятиям, приведенным в Законе о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 г.   При этом настоящее положение не регламентирует импорт, хранение и реализацию топлива  для воздушного транспорта.   2. Оптовая торговля нефтепродуктами, регулируемая настоящим положением, включает:   а) поставку нефтепродуктов продавцам в розницу и оптовым покупателям;   b) хранение нефтепродуктов.   [Пкт.2 подпкт.b) изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]    3. Оптовой торговлей нефтепродуктами считается торговая деятельность, осуществляемая на нефтехранилищах, а также деятельность, связанная с отпуском нефтепродуктов с целью их дальнейшей продажи потребителям или использования в производственной деятельности.   4. Транзит нефтепродуктов по таможенной территории республики  осуществляется под таможенным контролем в порядке, установленном таможенным законодательством.   5. В случае объявления военного или чрезвычайного положения действующее законодательство допускает введение особого порядка оптовой торговли нефтепродуктами.   II. Организация хранения и оптовой торговли   нефтепродуктами   6. Оптовая торговля нефтепродуктами может осуществляться на основе договора, заключенного импортерами и оптовыми покупателями в письменной форме, без количественных ограничений и с обязательным указанием в сопроводительном документе (товаротранспортной накладной, зарегистрированной в Г осударственной налоговой службе как документ строгой отчетности) на реализуемые нефтепродукты номеров лицензии на импорт и оптовую торговлю нефтепродуктами.   Запрещается приобретение нефтепродуктов у субъекта оптовой торговли нефтепродуктами, не имеющего соответствующей лицензии на импорт и оптовую торговлю нефтепродуктами .   В случае транспортировки, складирования и реализации нефтепродуктов без сопроводительных документов к экономическим агентам в установленном  порядке применяются санкции, предусматривающие  конфискацию не подтвержденного документально топлива, а также использованных в этих целях транспортных средств.  Обладатели лицензии на импорт и оптовую продажу бензина, дизельного топлива и/или сжиженного газа вправе приобретать нефтепродукты на территории страны для их продажи.   [Пкт.6 изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]  [Пкт.6 изменен ПП522 от 06.07.17, МО244-251/14.07.17 ст.616 ]    7. Запрещается использовать для складирования жидких нефтепродуктов в качестве хранилища транспортные средства (железнодорожная цистерна, автоцистерна).   [Пкт.7 изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]    8. Для транспортировки нефтепродуктов разрешается использовать  специализированные автотранспортные средства (в рабочем состоянии),  включенные в установленном порядке в регистр транспортных средств, допущенных к импорту-реэкспорту нефтепродуктов.   [Пкт.8 изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]    9. До документально подтвержденного момента передачи транспортируемого нефтепродукта оптовому покупателю или продавцу в розницу импортер является его собственником, в связи с чем  обязан при транспортировке нефтепродуктов налагать пломбы на емкости специализированных транспортных средств.   10. Поставка подакцизных нефтепродуктов в адрес импортера  осуществляется специализированными транспортными средствами, с распломбированием и повторным пломбированием каждой цистерны с нефтепродуктами и составлением в установленном порядке на пограничном таможенном  пункте соответствующих  документов проверки, являющихся основанием для выдачи через автоматизированную систему свидетельства об идентификации нефтепродуктов.   Нефтепродукты, перевозимые железнодорожным транспортом, должны переливаться только на специально оборудованных складах нефтепродуктов.   Транспортировка технических масел в емкостях производителя объемом до 200 кг может осуществляться автотранспортными средствами.   [Пкт.10 изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]    11. Транспортировщик нефтепродуктов, принявший наливной нефтепродукт  к перевозке по территории страны, обязан иметь сопроводительные документы, в том числе сертификат (удостоверение)  происхождения и идентификации нефтепродукта, и документы,  подтверждающие  получение нефтепродукта у  импортера согласно сертификату качества, а также маршрут следования, количество, марку перевозимого нефтепродукта и наименование импортера.   III. Прием, хранение и учет нефтепродуктов   12. Импортируемые нефтепродукты поставляются специальными транспортными средствами только в адрес импортера, имеющего соответствующие лицензию.   [Пкт.12 изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]    13. До начала приема нефтепродуктов  в нефтехранилище оператор обязан:   a) удостовериться в техническом состоянии резервуара и трубопровода, а также заслонок;   b ) измерить уровень нефтепродукта в резервуаре для уточнения остатка и свободного объема в целях определения возможного количества приема нефтепродукта (загрузочную способность);   с) убедиться в наличии и техническом состоянии противопожарных средств, правильности заземления автоцистерны, а также в техническом состоянии ее сливного устройства;   d) принять меры по  предупреждению непредвиденной утечки нефтепродуктов;   е) вести учет нефтепродуктов по каждому резурвуару;   f) прекратить отпуск нефтепродуктов из резервуара, в который поступает нефтепродукт, до его наполнения из цистерны специального транспортного средства.   14. Прием нефтепродуктов производится экономическим агентом только при наличии сопроводительных документов ( налоговая накладная , другие документы, удостоверяющие происхождение и надлежащее  качество  товаров).   [Пкт.14 изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]    15. В целях осуществления контроля за правильностью приемки и учета нефтепродуктов на нефтехранилищах ведется журнал строгого учета поступивших нефтепродуктов по форме, указанной в приложении № 1 к настоящему положению.   16. Основные виды нефтепродуктов, идентифицированных согласно  маркировкам и  зарегистрированных в установленном порядке, хранятся в емкостях раздельно и подлежат автоматизированному учету согласно приложению№ 2 к настоящему положению.   Запрещается хранение в одной и той же емкости бензина или дизельного топлива различных марок.   17. Емкости для хранения основных видов нефтепродуктов должны быть оборудованы современными контрольно-измерительными приборами, позволяющими вести их  автоматизированный учет.    Средства для измерения нефтепродуктов, которые подпадают под действие статьи 11 Закона о метрологии № 19 от 4 марта 2016 года, подлежат правовому метрологическому контролю.   [Пкт.17 изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]    18. Запрещается принимать нефтепродукты в случае:   а) отсутствия необходимых сопроводительных документов или предъявления неправильно оформленных товаротранспортных накладных;   b)  недостачи нефтепродуктов;   с) отсутствия сертификата соответствия;   d) неисправности сливного оборудования в случаях, предусмотренных Правилами технической эксплуатации нефтехранилища.   19. Основные нефтепродукты и сжиженный газ, предусмотренные для хранения и оптовой торговли, поставляются и хранятся в специализированных хранилищах, построенных согласно проектной документации, согласованной со всеми заинтересованными организациями,  и прошедших государственную экологическую экспертизу, введенных в эксплуатацию согласно положениям Закона №116 от 18 мая 2012 года о промышленной безопасности опасных производственных объектов .   [Пкт.19 изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]    20. В целях предупреждения потерь нефтепродуктов, самовозгорания пирофорных отложений, а также  уменьшения уровня загрязнения окружающей среды нефтехранилища должны проектироваться и вводиться в эксплуатацию в строгом соответствии с требованиями действующих нормативных актов .   [Пкт.20 изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]    21. Запрещается импорт, хранение  и реализация на территории Республики Молдова этилированного топлива, абсорбирующих и галогенизированных присадок для топлива и масел.   IV. Обеспечение качества   22. Реализуемые потребителю нефтепродукты должны соответствовать действующим в Республике Молдова стандартам по качеству и подтверждающему качество документу, в обязательном порядке прилагаемому к каждой оптовой партии.   23. Документом, удостоверяющим качество нефтепродуктов, является сертификат качества или его копия, полученные продавцом вместе с сопроводительными документами  от импортера, продавшего данный товар.   В случае, когда качество нефтепродуктов подтверждено копией сертификата качества, данная копия должна быть удостоверена в установленном порядке Департаментом стандартизации и метрологии.   24. Импортер обязан выдавать каждому оптовому покупателю или розничному продавцу нефтепродуктов сертификат соответствия  на каждую отдельную партию нефтепродуктов с печатью органа сертификации, выдавшего  этот сертификат.   25. Запрещается импорт и оптовая торговля нефтепродуктами без сертификата происхождения  и сертификата качества, а также  без сопроводительных документов и сертификата соответствия, выданного согласно  требованиям  Национальной системы сертификации.   26. В целях проверки качества нефтепродуктов в установленном порядке берутся пробы и производится их лабораторный анализ.   Расходы, связанные с проведением  лабораторного анализа (стоимость товара и расходы на анализ), покрываются согласно экономическому расчету расходов, включенных в оптовую цену нефтепродукта.   V. Выдача разрешений на деятельность по импорту, оптовой торговле и хранению основных видов нефтепродуктов   27. Осуществлять деятельность по импорту и оптовой торговле нефтепродуктами разрешается зарегистрированному  в Республике Молдова импортеру, имеющему соответствующую лицензию на импорт и оптовую торговлю нефтепродуктами, выданную Национальным агентством по регулированию в энергетике.   Физическим лицам запрещается заниматься деятельностью, связанной с импортом, оптовой торговлей и  хранением нефтепродуктов.   [Пкт.27 изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]  28. Национальное агентство по регулированию в энергетике предоставляет экономическим агентам лицензии на импорт и оптовую продажу бензина, дизельного топлива и/или сжиженного газа в соответствии с Законом № 160 от 22 июля 2011 года о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения    [Пкт.28 в редакции ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]   VI. Ответственность за несоблюдение требований настоящего положения   29. Министерство экономики и инфраструктуры и Национальное агентство по регулированию в энергетике осуществляют контроль за выполнением требований настоящего положения в пределах своей компетенции.   [Пкт.29 изменен ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]           [Пкт.30 исключен ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338]    Приложение № 1   к Положению о хранении и  оптовой торговле   (через автоматизированную систему)   идентифицированными  нефтепродуктами     ЖУРНАЛ   учёта поступивших нефтепродуктов   Нефтехранилище № ____________   Начат ______________ 200__   Окончен ___________ 200__       № п\п  Дата записи  Поставщик (фискальный код, № и дата выдачи лицензии)  № и дата выдачитоварно-транспортной наклодной  Наименование нефтепродукта  Объём нефтепродукта по товарно-налоговой накладной (литров)  № резервуара                    1  2  3  4  5  6  7                                    Уровень в резервуаре(мм)  Объём фактически принятых нефтепродуктов  Разница между показаниями замера в резервуаре и количеством нефтепродуктов по товарно-налоговой наклодной(+ или -)  Фамилия иинициалы оператора  Подпись оператора    до слива  после слова            8  9  10  11  12  13                                   [Приложение №1 изменено ПП614 от 04.07.18, МО246-254/06.07.18 ст.67 3]   Приложение № 2   к Положению о хранении и  оптовой торговле   (через автоматизированную систему)   идентифицированными  нефтепродуктами     ЖУРНАЛ   учёта поступивших нефтепродуктов   на каждую ёмкость   Начат ______________ 200__   Окончен ___________ 200__         №п\п  Датазаписи  Наименованиенефтепродукта  №ёмкости  Запас в ёмкостина начало дня  Оборот за день  Запас в ёмкостина конец дня  Примечание    Принято нефтепродука  отпущенонефтепродукта    1  2  3  4  5  6  7  8  9           