    HGO1114/2005 Внутренний номер:  297665  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1114 от  27.10.2005   о присуждении премий за успехи, достигнутые в возделывании и уборке зерновых и зернобобовых культур в 2005 году  Опубликован : 04.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 1198    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Присудить премии за достигнутые успехи в возделывании и уборке зерновых первой группы и зернобобовых культур следующим районам:   Криулень - I место с вручением премии в размере 50 тыс. леев и Почетной грамоты I степени;   Бричень - II место с вручением премии в размере 30 тыс. леев и Почетной грамоты II степени;   Глодень, Фэлешть - III место с вручением каждому премии в размере по 20 тыс. леев и Почетной грамоты III степени.   2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства соответствующим районным советам финансовые средства в размере вышеуказанных премий.   3. Распределение полученных районами премий осуществлять на основе предложений районных комиссий, созданных в этих целях.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности            Анатолие ГОРОДЕНКО   министр финансов                           Михаил ПОП      Кишинэу, 27 октября 2005 г.   № 1114.      