    HGO111/1998 Внутренний номер:  297637  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 111 от  02.02.1998   об утверждении единых образцов бланков удостоверений, нагрудных знаков и нарукавных повязок для членов народных гвардий  Опубликован : 26.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-27 
    статья № : 180
    Дата вступления в силу : 26.03.1998    ИЗМЕНЕН O  ПП168 от 17.03.2011, MO43-45/25.03.2011 ст.201   ПП990 от 23.09.98, MO 92/08.10.98     Во исполнение  Закона  о народных гвардиях Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить единые образцы бланков удостоверений, нагрудных знаков и нарукавных  повязок для членов народных гвардий согласно  приложениям №1, 2 и 3.   2. Расходы по изготовлению бланков удостоверений личности, нагрудных знаков и нарукавных повязок производить за счет средств предприятий, учреждений и организаций, на которых созданы  гвардии,  а также за счет ассигнований местных бюджетов в соответствии со статьей 15 Закона о народных гвардиях.      [Пкт.2 в редакции ПП990 от 23.09.98, MO 92/08.10.98 ]       [Пкт.3 утратил силу согласно ПП990 от 23.09.98, MO 92/08.10.98]        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК     Кишинэу, 2 февраля 1998 г.   №111.           Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 111  от  2 февраля 1998 г.  Удостоверение члена народной гвардии  Удостоверение члена народной гвардии представляет собой распечатанный цветной лист на офсетной бумаге №1 размером 100 х 70 мм.   Лицевая сторона  В верхней части удостоверения расположена надпись «REPUBLICA MOLDOVA», напечатанная прописными буквами белого цвета (в - 3 мм) на фоне красного цвета (в - 5 мм). В нижней части расположена надпись «GARDA POPULARĂ», напечатанная такими же прописными буквами на синем фоне. По диагонали, в верхнем правом углу, расположено изображение трехцветного флага, которое постепенно исчезает к центру листа. С левой стороны расположен прямоугольник размером 35 х 25 мм, определяющий место для фотографии владельца. В центре, на фоне трехцветного флага, напечатано изображение нагрудного знака члена народной гвардии в масштабе, уменьшенном до 3/4. На лицевой стороне удостоверения по белому полю нанесена защитная сетка зеленого цвета. На лицевой стороне удостоверения расположены следующие надписи: - «Consiliul», напечатанная буквами черного цвета (в=2 мм), за которой следует горизонтальная линия, предназначенная для названия органа, выдающего удостоверение; - название и номер регистрации документа («LEGITIMAŢIE nr.»), напечатанное прописными буквами красного цвета (в=3 мм), за которым следует пунктирная линия; - пунктирная линия, предназначенная для фамилии владельца, под которой буквами черного цвета (в=1 мм) напечатано в скобках слово «(Numele)»; - линия, предназначенная для имени владельца, под которой буквами черного цвета (в=1 мм) напечатано в скобках слово «(Prenumele)»; - в центре удостоверения напечатана надпись буквами черного цвета курсивом (в=2 мм) «Membru al Gărzii Populare» ; - пунктирная линия, предназначенная для других данных, необходимых для идентификации владельца удостоверения; - информация о дате выдачи удостоверения: надпись буквами черного цвета (в=1 мм) «Eliberată la», за которой следует пунктирная линия, предназначенная для указания числа, месяца и года выдачи удостоверения; - информация об истечении срока действия удостоверения: надпись буквами черного цвета (в=1мм) «Valabilă pînă la», за которой следует пунктирная линия, предназначенная для указания числа, месяца и года истечения срока действия удостоверения; - под прямоугольником, предназначенным для фотографии владельца, расположена надпись, напечатанная буквами черного цвета (в=1 мм), «Şeful statului major», за которой следует пунктирная линия, предназначенная для печати органа, выдающего документ, подписи и фамилии чиновника, уполномоченного руководить штабом народной гвардии. Мокрая печать органа, выдающего документ, ставится на лицевой стороне удостоверения так, чтобы 1/2 ее поверхности покрывала нижнюю часть фотографии владельца.   Оборотная сторона  По диагонали, в верхнем правом углу, расположено изображение трехцветного флага, которое постепенно исчезает к центру листа. В центре документа, на фоне трехцветного флага, напечатано изображение нагрудного знака члена народной гвардии в масштабе, уменьшенном до 3/4. На оборотной стороне удостоверения по белому полю нанесена защитная сетка зеленого цвета. На обороте удостоверения буквами черного цвета (в=1,5мм) напечатана выдержка из статьи 9 Закона № 1101-XIII от 6 февраля 1997 года о народных гвардиях об основных правах члена народной гвардии следующего содержания:   «DREPTURILE MEMBRULUI GĂRZII POPULARE  o să reţină şi să conducă la poliţie persoanele care au încălcat ordinea publică ori au săvârşit infracţiuni sau contravenţii; o să intre fără restricţii în cluburi, cinematografe, pe stadioane şi terenuri sportive, în alte locuri publice pentru a-şi îndeplini obligaţiile de menţinere a ordinii publice; o să folosească gratuit transportul urban de pasageri (cu excepţia taximetrelor), în modul stabilit de autorităţile administraţiei publice locale; o să folosească gratuit telefoanele întreprinderilor, instituţiilor şi organizaţiilor. o să utilizeze orice mijloace ale apărării active. (Articolul 9 din Legea nr. 1101-XIII din 6 februarie 1997 cu privire la gărzile populare)»   Единый образец удостоверения члена народной гвардии  [Приложение 1 в редакции ПП168 от 17.03.2011, MO43-45/25.03.2011 ст.201 ]  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 111  от  2 февраля 1998 г.     Нагрудный знак члена народной гвардии       Нагрудный знак члена народной гвардии имеет овальную форму (высота - 60 мм, ширина - 50 мм). В центре знака помещен щит, на котором выступает рельефный меч, на нем восьмиконечная звезда - элемент герба Республики Молдова.   Нижнюю часть знака опоясывает лента с текстом, выполненным прописными буквами "GARDA POPULARA" на красном фоне.   Фон щита покрыт эмалью синего цвета, а кант - эмалью белого цвета.   Нагрудный знак выполняется из алюминия и анодируется под золото.    На оборотной стороне предусмотрена булавка для крепления к одежде.  «Единый образец нагрудного знака члена народной гвардии»    [Приложение 2 изменена ПП168 от 17.03.2011, MO43-45/25.03.2011 ст.201 ]   Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 111  от  2 февраля 1998 г.      Нарукавная повязка члена народной гвардии     Нарукавная повязка члена народной гвардии (размером 300 х  90 мм) изготавливается  из ткани синего цвета. В середине повязки шелкографским способом бронзовой краской нанесены буквы "GP" - аббревиатура слов "GARDA POPULARA".    Крепление нарукавной повязки выполняется с помощью липкой ленты, что позволяет прикреплять ее независимо от толщины руки.     «Единый образец нарукавной повязки члена народной гвардии»    [Приложение 3 изменена ПП168 от 17.03.2011, MO43-45/25.03.2011 ст.201 ]    