    HGO1110/1997 Внутренний номер:  297643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1110 от  01.12.1997   о срочных мерах по погашению задолженности бюджетных организаций перед предприятиями энергетического комплекса  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 01.12.1997     Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству финансов в месячный срок:  аннулировать    пеню,   начисленную   предприятиям   энергетического комплекса  за  несвоевременный  возврат ранее  полученных  кредитов,  по состоянию на 1 октября 1997 г. согласно приложению N 1;  списать задолженность   предприятий  энергетического  комплекса   по кредитам  и процентам за пользование ими по состоянию на 1 октября  1997 г.  и прекратить с 1 октября 1997 г. начисление процентов и пени по этим кредитам согласно приложению N 2.  2. Государственной  компании  \"Moldenergo\",  концерну  \"Moldova-gaz\" S.A.,  республиканскому производственному объединению  \"Termocomenergo\", акционерному  обществу  \"Termocom\"  в месячный срок  аннулировать  пени, начисленные   бюджетным   учреждениям  за  несвоевременные  расчеты   по потребленным энергетическим ресурсам, по состоянию на 1 октября 1997 г.  3. Государственной  компании  \"Moldenergo\",  концерну  \"Moldova-gaz\" S.A.,  республиканскому  производственному  объединению  \"Termocoenergo\" списать   задолженность   учреждений,  финансируемых  за  счет   средств государственного  и  местных бюджетов, за потребленные энергоресурсы  по состоянию  на  1 октября 1997 г. в пределах средств,  предусмотренных  в приложении   N 2  к  настоящему  постановлению  (по  официальному  курсу Национального банка Молдовы на 1 октября 1997 г.).  Министерству  финансов совместно с органами центрального и  местного публичного  управления  в 2-недельный срок  представить  государственной компании  \"Moldenergo\",  концерну \"Moldova-gaz\"  S.A.,  республиканскому производственному  объединению  \"Termocomenergo\"  перечень  предприятий, которым списывается задолженность.  4. Государственной  компании  \"Moldenergo\",  концерну  \"Moldova-gaz\" S.A.,  республиканскому производственному объединению  \"Termocomenergo\", акционерному   обществу  \"Termocom\"  заморозить  до  1  января  1999  г. задолженность  бюджетных  учреждений за отпущенные, но не оплаченные  по состоянию  на  1  января 1998 г. энергетические ресурсы,  с  последующим реэшелонированием равными долями до конца 2001 года.  Совету кредиторов в аналогичные сроки заморозить и реэшелонировать в эквивалентных  суммах  задолженности  по платежам  в  государственный  и местные    бюджеты   концерна   \"Moldova-gaz\"   S.A.,   республиканского производственного  объединения  \"Termocomenergo\", акционерного  общества \"Termocom\"   и   предприятий,   созданных   в   процессе   реорганизации государственной компании \"Moldenergo\".  Министерству финансов ежегодно, начиная с 1999 года, предусматривать в  проекте государственного бюджета средства, необходимые для  погашения реэшелонированной задолженности.   Органы местного  публичного  управления  погашают  реэшелонированную задолженность  за счет собственных средств, а также поставками продукции по  межгосударственным соглашениям в счет погашения задолженности  перед РАО  \"Газпром\",  Национальным  диспетчерским центром Украины  и  другими кредиторами предприятий энергетического комплекса.  5. Установить,  что  сумма в 140 млн. долларов  США,  представляющая собой  часть  долгов  концерна \"Moldova-gaz\" S.A. перед  РАО  \"Газпром\", переоформляется  в  кредит,  выданный Министерством  финансов  от  имени Правительства Республики Молдова концерну \"Moldova-gaz\" S.A. на срок с 1 октября  1997 г. по 1 октября 2003 г. с процентной ставкой 7,5  процента годовых. Выплата кредита осуществляется с 1 января 1999 г. ежеквартально в равных долях.  Выплата процентов, а также другие выплаты, связанные с обслуживанием данного  кредита, произведенные Министерством финансов до 1 октября 1997 г.,   будут  осуществлены  концерном  \"Moldova-gaz\"  S.A.  в  1998  году посредством четырех ежеквартальных платежей.  6. Обратить внимание  генерального директора Департамента энергетики и  топливно-энергетических  ресурсов (г-на М. Чеботаря) на  невыполнение Постановления Правительства Республики Молдова N 884 от 17 сентября 1997 г.  об  использовании средств государственного бюджета,  предусмотренных для   приобретения  и  установки  счетчиков  потребления  энергетических ресурсов в учреждениях бюджетной системы.  Обязать Республиканскую    комиссию   по   проведению   тендера   по производству,  приобретению и установке в учреждениях бюджетной  системы счетчиков для учета использования электрической и тепловой энергии, газа и воды провести данный тендер до 10 декабря 1997 г.  7. Министерству  финансов,  органам местного  публичного  управления предусмотреть  в бюджете на 1998 год средства для осуществления  текущих платежей за использованные энергоресурсы в полном объеме.  8. Органам центрального  и  местного  публичного  управления  до  10 декабря  1997  г.  заключить с предприятиями  энергетического  комплекса договоры  на  поставку  в 1998 году энергоресурсов в  пределах  средств, предусмотренных  в проектах государственного и местных бюджетов на  1998 год.  9. Признать утратившими силу:  Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 395 от 8  сентября 1995 г.;  абзац второй пункта 2 Постановления Правительства Республики Молдова N 712  от  29  июля 1997 г. \"О мерах по  подготовке  и  функционированию народного  хозяйства  Республики Молдова в осенне-зимний период  1997/98 г.\" (Официальный монитор, 1997 г., N 57-58, cт.626).  10. Контроль  за  выполнением настоящего постановления возложить  на заместителя премьер-министра г-на В. Булгаря и министра финансов г-на В. Кицана.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 1 декабря 1997 г.  N 1110.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 1110  от 1 декабря 1997 г.   Пеня, начисленная предприятиям энергетического  комплекса за несвоевременный возврат ранее  полученных кредитов, по состоянию на 1 октября 1997 г.   (тыс. долларов США)  ------------------------+----------------------------+-----------------  Наименование пред-   | Наименование организации,  |  Сумма пени  приятий         | предоставившей кредит      |  ------------------------+----------------------------+-----------------  1            |            2               |         3  ------------------------+----------------------------+-----------------  Государственная компания  \"Moldenergo\" - всего                                         818,8  в том числе:             Объединенный банк Экспорт-  импорт \"Onexim-banc\", Россия        604,0  Европейское сообщество 214,8  Республиканское произ-  водственное объединение  \"Termocomenergo\" - всего                                     130,5  в том числе:             Европейское сообщество              130,5  Итого 949,3     Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1110  от 1 декабря 1997 года   Задолженность предприятий энергетического комплекса  по кредитам и процентам за пользование ими, подлежащая  списанию по состоянию на 1 октября 1997 г.   (тыс. долларов США)  -------------------+-------------------------+-------------+-------------  Наименование пред- |Наименование организации,| Общая сумма |  В том числе  приятий       |  предоставившей кредит  |задолженности+------+------  | |             |кредит|проценты  -------------------+-------------------------+-------------+------+------  1         |            2            |       3     |   4  |    5  -------------------+-------------------------+-------------+------+------  ГК  \"Moldenergo\" - всего                              10057,8   9852,8   205  в том числе:        объединенный банк Экспорт-  импорт \"Onexsim-banc\",   Россия                         1150,9   1120,6    30,3  Европейское сообщество         4931,6   4851,3    80,3  Министерство финансов  Республики Молдова             3975,3   3880,9    94,4  РПО  "Termocomenergo"  всего                                              2997,8   2933,6    64,2  в том числе:        Европейское сообщество         2997,8   2933,6    64,2  Концерн \"Moldova-  gaz\" - всего                                       1039      656 383  в том числе:        Правительство Республики  Туркменистан                   1039      656     383  Итого                                             14094,6  13442,4   652,2      