    HGO111/1999 Внутренний номер:  297638  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 111 от  02.02.1999   об оптимизации штатной численности департамента учета и документирования населения Министерства внутренних дел  Опубликован : 25.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 02.02.1999
    Дата вступления в силу : 25.02.1999    Во исполнение  Постановления Парламента Республики Молдова N 217-XIV от  12  декабря 1998 г. \"О мерах по выполнению Закона о бюджете на  1999 год\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству внутренних дел:  осуществить до  2005 года поэтапный перевод служащих начальствующего и  рядового  состава  департамента учета  и  документирования  населения Министерства  внутренних  дел, в функциональные обязанности  которых  не входит борьба с преступностью, в категорию вольнонаемных;  постепенно перевести указанный департамент на самофинансирование.  2. Предоставить  право  министру внутренних дел  замещать  отдельные должности, переводимые в категорию вольнонаемных, лицами начальствующего состава   в  зависимости  от  служебной  необходимости  или  оперативной обстановки.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 февраля 1999 г.  N 111.      