    HGO1115/2000 Внутренний номер:  297666  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1115 от  07.11.2000   о передаче основных фондов  Опубликован : 16.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144 
    Промульгирован : 07.11.2000    В целях реализации административно-территориальной реформы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать комплекс зданий бывшего военно-административного отдела г. Шолдэнешть, уезд Орхей, и бывшего военно-административного отдела г. Кэинарь, уезд Тигина, с баланса Министерства обороны на баланс Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.  2. Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций принять на свой баланс недвижимость, указанную в п. 1 настоящего постановления, с соблюдением требований Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г.  3. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ обеспечить утверждение документов по приему-передаче указанных зданий в соответствии с действующим законодательством.  4. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии внести соответствующие изменения в акты технической инвентаризации, предусмотренные настоящим постановлением.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ   Кишинэу, 7 ноября 2000 г.  № 1115.     