    HGO1134/2001 Внутренний номер:  297773  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1134 от  25.10.2001   о положении в теплоэнергетическом секторе, социально-экономической сфере уезда Орхей  и мерах по его оздоровлению  Опубликован : 26.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    статья № : 1180
    Промульгирован : 25.10.2001    Правительство Республики Молдова отмечает, что социально-экономическое положение в уезде Орхей требует активизации мер по оздоровлению. В настоящее время в уезд Орхей входят  73 примэрии, в составе которых 4 города, 191 село с населением  304 тыс.человек, что составляет около 7,5% населения страны. На территории уезда зарегистрированы 6719 экономических агентов, из них индивидуальных предприятий - 5719, обществ с ограниченной ответственностью - 848, акционерных обществ - 186, крестьянских хозяйств - 36000. Экономический потенциал промышленности включает 7 промышленных предприятий, один цементный завод, 11 винзаводов, консервную фабрику, 2 комбината по ферментированию  табака, хлебозавод.  Объем промышленной продукции за 8 месяцев 2001 года в текущих ценах составляет около 162,1 млн.леев, или 101,1% по сравнению с тем же периодом 2000 года. Прогноз объема продукции промышленных предприятий на 2001 год - 280 млн.леев,  или 118% по сравнению с показателем 2000 года.  По состоянию на 1 июля 2001г. кредиторская задолженность промышленных предприятий составляет около 4,4 млн.леев, в том числе  перед бюджетом - 2,58 млн.леев, Социальным фондом - 0,34 млн.леев.  На эту же дату дебиторская задолженность составляет около 2 млн.леев.  Основной проблемой, с которой сталкиваются промышленные предприятия,  является острая нехватка оборотных средств, необходимых для производственной деятельности, осуществления выплат и обновления устаревшего оборудования. Производственная мощность используется в среднем на уровне 10%.  Рынок сбыта товаров нестабилен; учитывая повышение цен на электроэнергию, теплоэнергию и др., они становятся неконкурентоспособными на внутреннем и внешнем рынках.  Валовой объем сельскохозяйственной продукции в сопоставимых ценах  1995 года во всех категориях хозяйств в 2001 году составит около 390,4 млн.леев или на 8,6 млн.леев меньше, чем в 2000 году, причиной чего  является резкое снижение объемов  табачной продукции, сахарной свеклы, винограда и фруктов.  В нынешнем году во всех категориях хозяйств зарегистрирован рост зерновой продукции на 36,1% по сравнению с прошлым годом, одновременно уменьшились площади посевов сахарной свеклы на 20%, табака на 58%, а также сбор винограда на 42% по сравнению с 2000 годом. Причина значительного уменьшения данных площадей заключается в невыполнении  перерабатывающими предприятиями своих обязательств перед производителями сырья.  В частную собственность было передано 147,8 гектара сельскохозяйственных земель, число владельцев  долей участков составляет 111,3 тыс.человек.  В уезде Орхей числится 69,3 тысячи получателей пенсий, пособий и государственных социальных выплат, которым на протяжении 9 месяцев текущего года  было выплачено около 58,4 млн.леев.  С 1 января текущего года произведен перерасчет пенсий 41,1 тыс. пенсионеров, а с 1 июня - еще 10,1 тыс.лиц. Местные органы социального обеспечения уезда установили именные  компенсации  примерно для 22,5 тыс.человек.  По состоянию на 1 октября 2001 г. невыплаченные за июль, август и сентябрь  именные компенсации составили 8,9 млн.леев.  В течение указанного периода доход  консолидированного бюджета уезда увеличился и составил на 1 октября  около 47 млн.леев или на 7 млн.леев больше по сравнению с тем же периодом прошлого года, а в Социальный фонд - 29,7 млн.леев или на 5 млн.леев больше по сравнению с соответствующим  периодом прошлого года.  Нестабильное положение, сохраняющееся в экономике уезда, ведет к снижению числа  работающих, росту скрытой  безработицы и, как следствие, к ухудшению положения на рынке рабочей силы.  В настоящее время трудовые  ресурсы в уезде составляют около 156,5 тыс.человек, из которых трудятся около 113,2 тыс.человек, в поисках работы находятся около 22 тыс.человек. Следует отметить, что только за последние два года с Рыбницкого цементного завода было уволено 700 человек.  На рынке рабочей силы предложение значительно превышает спрос. Тревожен тот факт, что большая часть трудоспособного населения, которая не может найти источник существования в стране, вынуждена в поисках его уезжать  за ее пределы.  Одна из важных проблем - обеспечение потребителей теплоэнергией. Жилищный  фонд в текущем году в большей своей части не будет отапливаться, причиной чему неплатежи, отказ от услуг путем отключения, отсутствие жильцов в квартирах в связи с  выездом их  в другие страны. По состоянию на 1 сентября 2001 г. дебиторская задолженность за пользование данными  услугами составила около 3982 тыс.леев, в том числе населения -3565 тыс.леев.  Установка индивидуальных котлов, строительство печей на различных уровнях и отключение от централизованной системы ведет к ее повреждению, снижению одновременно объема поставок и повышению, соответственно, себестоимости теплоэнергии.  Другой не менее важной проблемой является снабжение населенных пунктов уезда питьевой водой и услугами по очистке сточных вод. Практически во всех населенных пунктах  сети водоснабжения и канализации находятся в состоянии коррозии и нуждаются в замене и капитальном ремонте. В г.Шолдэнешть станция очистки сточных вод не функционирует уже 5 лет, г.Резина не имеет станции очистки и сточные воды  транспортируются в г.Рыбницу, а в мун. Орхей и г.Теленешть эти станции нуждаются в  ремонте и срочной реконструкции.  Особого  внимания требует вопрос газификации.  До сих пор в уезде построено и сдано в эксплуатацию 459 км распределительных газовых сетей, 34,5 км газопроводов, 7 станций распределения природного газа и газифицировано 16,5 тыс.квартир. В уезде примерно  61 котельная  переведена на природный  газ, в том числе 43 в городах и 18 в сельских населенных пунктах. Однако из 191 населенного пункта было газифицировано лишь 24, из них  3 города и 21 село. Из-за отсутствия финансовых средств  было приостановлено строительство ряда газопроводов, в том числе газопровода к селам Сирота и Киперчень, распределительных сетей в с.Припичень, в г.Резина.  Увеличился удельный вес расходов на электроэнергию в общих расходах консолидированного уездного бюджета, который составляет около 10% (6,7 млн.леев).  Согласно Постановлению Правительства Республики Молдова № 443 от 14 июня 2001 г. на специальном счете были накоплены доходы в сумме 0,6 млн.леев для подготовки к холодному сезону, из которых 532,8 тыс.леев  были выделены  бюджетным организациям. Были приняты некоторые меры по обеспечению путем  заключения договоров примэрий и бюджетных организаций углем. В этих целях по состоянию на 1 октября было израсходовано 180,4 тыс.леев  из уездного бюджета и 601,2 тыс. леев из местных бюджетов.  В результате организационно-практических мероприятий, проведенных подразделениями полиции, за 9 месяцев текущего года на территории  уезда  Орхей было отмечено снижение числа правонарушений. Процент раскрытых преступлений достиг примерно 74,1, в том числе  тяжких преступлений  - 73,8. В данный период на территории уезда увеличилось число тяжких преступлений  на 11,5%, в том числе случаев  преднамеренного убийства - на 47,1% и тяжких телесных повреждений -  на 35%.  Сеть общественных дорог уезда Орхей  составляет 941 км, в том числе 270 км национальных дорог и 671 км местных дорог. В последние два года состояние сети общественных дорог уезда значительно ухудшилось. Около 30% национальных дорог и 80% местных дорог находятся в плохом состоянии.  Проблемой для уезда Орхей является и прием национальных программ телевидения и радиовещания. В "теневых" зонах по приему программ ТВМ  находятся населенные пункты Требужень и Чорна. Станция телевидения и радиовещания Трифешть работает с перерывами из-за частых отключений от сети элетроснабжения.  Продолжается процесс разрушения памятников, исторических ансамблей музейного комплекса "Средневековый город Орхей".  Учитывая изложенное, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.Принять к сведению информацию о положении в теплоэнергетическом секторе, социально-экономической сфере уезда Орхей и мерах по  ее оздоровлению.  2. Совету и префектуре уезда Орхей:  настойчиво проводить реформы в экономике уезда, особенно в промышленности и сельском хозяйстве, путем развития процессов рыночной экономики, приватизации, развития малого и среднего бизнеса и предпринимательства, усиления инвестиционных процессов, поддержки и стимулирования экономических агентов, создающих новые рабочие места;  совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности разработать и внедрить программы развития виноградарства, плодоводства, овощеводства, табаководства, восстановления животноводческого сектора, что позволило бы производить до 80 тыс.тонн винограда ежегодно, обеспечивать сырьем  консервный завод, производить 10-11 тыс.тонн табака,  осуществлять экспорт свежих овощей, восстановить работу свиноводческого и скотоводческого комплексов, птицеферм;  разработать и утвердить конкретные программы развития аграрного и промышленного секторов до 2005 года, приоритетными задачами которых будет восстановление виноградников и садов, восстановление животноводческого сектора, возрождение пищевой промышленности, развитие инфраструктуры по предоставлению услуг аграрному сектору и закупке сельскохозяйственной продукции, развитие малого и среднего бизнеса;  осуществлять постоянный контроль за рациональным использованием земель сельскохозяйственного назначения и законностью заключения договоров на аренду, упростив укрупнение  сельскохозяйственных участков и создание новых хозяйств на основании частной собственности;  совместно с Министерством промышленности:  осуществить организационные меры по  передаче в текущем IV квартале жилищного фонда  в его нынешнем техническом состоянии акционерного общества "Аspa" на баланс примэрии мун.Орхей;  оказывать промышленным предприятиям методическую и практическую помощь по сотрудничеству со специализированными предприятиями стран СНГ и других государств;  совместно с Министерством экономики и Министерством экологии, строительства и развития территорий и Министерством  финансов  предусмотреть финансовые средства в плане капитальных вложений на 2002 год  на  изыскательские работы с целью осуществления проектирования и строительства очистных сооружений в городах Резина и Шолдэнешть, принять меры по привлечению инвестиций  для реконструкции в 2002 году станции по очистке сточных вод в г.Теленешть и станции водосбора питьевой воды в населенном пункте  Желобок,  мун.Орхей;  совместно с Министерством экономики, Министерством экологии, строительства и развития территорий  и Министерством  финансов   предусмотреть в плане капитальных вложений и в местном бюджете на 2002 год выделение по 500 тыс.леев для обеспечения водой г.Резина и ввода в эксплуатацию сетей до 9 мая 2002 г.;  ускорить до 1 декабря 2001 г. заключение предприятиями теплоснабжения (г.Резина, мун.Орхей) договоров о переуступке  и соглашений-меморандумов о замораживании, реэшелонировании и погашении долгов, образовавшихся на 1 апреля 2000 г., согласно требованиям Закона о реструктуризации долгов предприятий, созданных в результате реорганизации республиканского производственного объединения "Termocomenergo" № 1889 от 28 июля 2000 г.;  совместно с Министерством транспорта и связи в месячный срок   рассмотреть возможность передачи помещений,  используемых государственным предприятием "Po[ta Moldovei" на его баланс;  совместно с местными публичными властями коммун Требужень и Чорна обеспечить технические помещения, подключенные к сетям электроэнергии, для установки телевизионных ретрансляторов малой мощности и организовать охрану этих помещений.  3. Министерству юстиции,  Министерству экологии, строительства и развития территорий, Департаменту приватизации и Министерству финансов образовать комиссию, которая рассмотрит ход  выполнения обязательств по  договорам  купли-продажи акционерных обществ "Карьер Озерное",  уезд Орхей,  и цементного завода, г.Резина, представив предложения по разрешению возникших разногласий.  4. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:  в 10-дневный срок представить информацию о состоянии работ на табачно-ферментационных заводах, а также план мероприятий по оздоровлению их финансово-экономического положения;  совместно с Департаментом приватизации  в срок до 15 ноября 2001 г. проанализировать и, в  случае необходимости,  представить проект постановления Правительства о передаче имущества  филиала в мун.Орхей  АО "Combinatul produselor cerealiere, Chi[in=u" и специализированного предприятия "Jiv m a[",  мун.Орхей, в публичную собственность местных органов власти в счет долгов государственному бюджету для создания муниципального предприятия по сбору, хранению и реализации сельскохозяйственного сырья;  совместно с Министерством экономики, Министерством промышленности и органами местного публичного управления в месячный срок представить полную информацию о состоянии работ на 36 предприятиях уезда и план мероприятий по их оживлению.  5. Правительственной комиссии, созданной Распоряжением Правительства Республики Молдова № 19 от 28 июня 2001 г., при завершении подготовки проекта постановления Правительства о мерах по оздоровлению финансово-экономического положения животноводческих предприятий предусмотреть одновременно конкретные меры для оздоровления деятельности животноводческих  комплексов уезда.  6. Министерству промышленности:  обеспечивать ежегодно включение импортируемых материалов  и готовой продукции (специальных сплавов), экспортируемой АО "Аspa"  и АО "Еlcom", в список поставляемой продукции путем сотрудничества между предприятиями Республики Молдова и предприятиями России;  совместно с Министерством энергетики в срок до 25 декабря 2001г. принять меры по погашению  долга АО "RED-Nord" перед АО "Аspa" за выполненные работы по ликвидации последствий стихийных бедствий в ноябре-декабре 2000 года.  7. Министерству экологии, строительства и развития территорий  совместно с Департаментом приватизации  в месячный срок представить полную информацию о состоянии работ на предприятиях по подземной добыче строительных материалов в республике.  8. Министерству энергетики:  совместно с Министерством экономики, Министерством экологии, строительства и развития территорий, Министерством финансов   и  органами местного публичного управления организовать разработку программы обновления системы теплофикации страны, включив отдельный раздел для  уезда Орхей (срок - I квартал 2002 г.);  совместно с Министерством экономики и  Министерством юстиции внести в IV квартале  предложения о внесении изменений в законы об иностранных инвестициях, лизинге, электроэнергии, что облегчило бы  привлечение стратегических инвесторов  к участию в проекте ТЭЦ-Орхей;  совместно с Министерством внутренних дел принять необходимые меры по охране имущества в энергетическом секторе, пресечению краж оборудования энергетической системы и хищения электроэнергии и  природного газа;  совместно с Министерством юстиции в месячный срок  рассмотреть положение с газификацией коммуны Суслень и разрешить спор  с фирмой "Vilsonatcom", внеся, в случае неоходимости,  предложения по изменению и дополнению действующего законодательства;  совместно с Министерством экономики представить в срок до 15 ноября 2001г. проект программы газификации до 2005 года, в котором должны быть учтены предложения местных органов публичной власти относительно газификации населенных пунктов  уезда Орхей;  осуществлять надзор за ходом выполнения работ по восстановлению LEA-110 kW Орхей-Чинишэуць-Резина со сдачей в эксплуатацию начиная с 1 ноября 2001 г.;  обеспечить восстановление автономной сети питания электроэнергией станции телевидения и радиовещания в Трифешть, которая была разрушена в результате стихийных бедствий в ноябре 2000 г.  9. Министерству здравоохранения:  совместно с органами местного публичного управления в 10-дневный срок представить предложения по решению вопросов, связанных с психиатрической больницей в Куркь;  совместно с Министерством финансов рассмотреть возможность выделения в 2002-2003 годах суммы в 4,4 млн.леев, необходимой для решения  вопроса очистки сточных вод психиатрической больницы в Куркь.  10. Министерству транспорта и связи:  при разработке программ ремонта и содержания общественных дорог на 2002 год  учесть предложения  органов местного публичного  управления;  совместно с Министерством экономики, Министерством финансов и Министерством культуры в течение месяца внести Правительству предложения о модернизации дороги Р43 Брэнешть-историко-культурный комплекс "Orheiul Vechi";  обеспечить установку и техническое обслуживание ретрансляторов малой мощности населенных пунктов Требужень и Чорна  уезда Орхей.  11. Государственной компании "Teleradio-Moldova" обеспечить оплату услуг вещания телевизионных программ в населенных пунктах Требужень и Чорна, а также  аренды технического  оборудования.  12. Министерствам, департаментам и  органам местного публичного управления уезда Орхей проинформировать Правительство о ходе выполнения  настоящего постановления к 1 января и 1 июля 2002 г.  13. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики        Андрей КУКУ  зам.премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности   Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов   Михаил МАНОЛИ  министр энергетики      Якоб ТИМЧУК  министр экологии, строительства  и развития территорий         Георге ДУКА  министр транспорта и связи         Виктор ЦОПА  министр промышленности    Михаил ГАРШТЯ  министр юстиции   Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 25 октября 2001 г.  № 1134.    