    HGM1139/2003 Внутренний номер:  297795  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1139 от  18.09.2003   об утверждении Положения о порядке использования технических средств, включая измерительные и медицинские приборы, которыми оснащена полиция  Опубликован : 26.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 204-207 
    статья № : 1190     ИЗМЕНЕНО  ПП357 от 13.05.09, МО92-93/15.05.09 ст.409; в силу с 15.07.09 Во исполнение требований пункта 35 статьи 13 Закона о полиции № 416-XII от 18 декабря 1990 г. и в целях повышения уровня дисциплины участников дорожного движения   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке использования технических средств, включая измерительные и медицинские приборы, которыми оснащена полиция (прилагается).   2. Министерству внутренних дел обеспечить углубленное изучение и безусловное выполнение работниками полиции требований указанного положения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел               Георге ПАПУК   министр юстиции                            Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 18 сентября 2003 г.   № 1139.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 1139 от 18 сентября 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке использования технических средств, включая   измерительные и медицинские приборы, которыми оснащена полиция     I. Объект и область применения   1. Настоящее положение устанавливает порядок использования технических средств, включая измерительные и медицинские приборы, которыми оснащена полиция, для выявления наличия алкоголя, наркотических веществ в биологических жидкостях человека в целях обеспечения эффективной работы полиции, а также сбора объективных доказательств о совершении административных правонарушений и их документирования.     II. Общие положения   2. Измерительные приборы, которыми оснащена полиция, согласно статье 12 Закона о метрологии подвергаются государственному метрологоческому контролю и надзору.   3. Технические средства, включая измерительные приборы и медицинскую аппаратуру, которыми оснащена полиция, используются только лицами с соответствующими познаниями, аттестованными в установленном порядке.   4. Эксплуатация технических средств, в том числе измерительных приборов, осуществляется в соответствии с инструкциями по эксплуатации соответствующих заводов-изготовителей.     III. Общие требования по применению технических средств     5. Измерительные приборы, которыми оснащена полиция, допускаются к применению только в том случае, если они:   узаконены на территории Республики Молдова (включены в Государственный реестр измерительных приборов Республики Молдова);   периодически проверяются согласно статье 17 Закона о метрологии и официальному перечню измерительных приборов, подлежащих обязательному контролю и государственному метрологическому надзору.   6. Приборы, предназначенные для измерения скорости движения транспортных средств, и медицинская аппаратура могут использоваться:   при патрулировании в пешем порядке или с помощью специального полицейского транспорта;   на участках общественных дорог с высоким уровнем дорожно-транспортных происшествий из-за превышения скорости движения;   медицинскими работниками со специальной подготовкой и работниками полиции, обученными согласно действующим нормативным актам Министерства здравоохранения.   [Примечание к пкт.6 исключены ПП357 от 13.05.09, МО92-93/15.05.09 ст.409; в силу с 15.07.09]   7. Приборы для контроля за движением на определенных участках дорог с использованием видеокамер применяются для:   надзора за интенсивностью и структурой транспортного потока с получением информации:   о выявлении препятствий в дорожном движении;   об изменении оперативной обстановки;   о произошедших дорожно-транспортных происшествиях;   сбора доказательств при документировании административных и уголовных правонарушений;   выявления угнанных и похищенных транспортных средств.   8. Технические средства, а также медицинская аппаратура для определения уровня алкоголя и содержания наркотических веществ в биологических жидкостях человека используются:   в целях выявления наличия алкоголя и содержания наркотических веществ в биологических жидкостях человека;   только с согласия лица, подвергающегося контролю на трезвость посредством данной экспертизы;   при обязательном соблюдении санитарно-эпидемиологических правил и норм.    9. Технические средства, применяемые с целью установления административных правонарушений, совершенных владельцами автомобилей, должны быть снабжены этикетками согласно требованиям действующего законодательства.    