    HGM1128/2004 Внутренний номер:  297738  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1128 от  14.10.2004   об утверждении Концепции Интегрированной медицинской информационной системы  Опубликован : 29.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-198 
    статья № : 1333     ИЗМЕНЕНО  ПП1314 от 25.11.08, МО213-214/02.12.08 ст.1331  ПП1247 от 16.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1340  Примечание : По всему тексту слова «Научно-практический центр здравоохранения и санитарного менеджмента» заменить словами «Национальный центр менеджмента в здравоохранении»; согласно ПП1247 от 16.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1340       Во исполнение Закона № 467-XV от 21 ноября 2003 года "Об информатизации и государственных информационных ресурсах" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст. 44), Указа Президента Республики Молдова № 1743-III от 19 марта 2004 г. "О создании информационного общества в Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 50-52, ст. 300), Постановления Правительства № 632 от 8 июня 2004 г. "Об утверждении Политики создания информационного общества в Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 96-99, ст. 789), а также в целях создания единой интегрированной медицинской информационной системы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Концепцию Интегрированной медицинской информационной системы (прилагается).   2. Назначить Министерство здравоохранения в качестве заказчика и держателя Интегрированной медицинской информационной системы.   3. Министерству здравоохранения совместно с Департаментом информационных технологий в 2-месячный срок разработать и представить на утверждение Правительству проект Плана мероприятий на 2004-2008 годы по внедрению Интегрированной медицинской информационной системы.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                             Валериан КРИСТЯ министр здравоохранения                        Андрей ГЕРМАН министр экономики                                   Мариан ЛУПУ министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 14 октября 2004 г. № 1128.   Утверждена   Постановлением Правительства   № 1128 от 14 октября 2004 г.   КОНЦЕПЦИЯ   Интегрированной медицинской информационной системы   Введение     Здоровье является главным показателем качества жизни и первостепенным фактором стабильного развития общества. Оно является конституционным правом граждан и государство ответственно за состояние здоровья своих граждан.   Рост качества и доступности медицинских услуг - основная цель государственной политики в области охраны здоровья. Процессы внедрения новых форм организации медицинских услуг, включая внедрение в практику обязательного медицинского страхования, ведут к существенным изменениям в области менеджмента медицинских услуг. В этих условиях общественные и частные медицинские учреждения интегрируются в единое медицинское информационное пространство, при этом создаются новые структуры, отвечающие запросам застрахованных граждан.   В новых условиях необходимо в приоритетном порядке развивать корпоративную национальную систему медицинской информатики, имеющей своей целью обеспечить врачей информацией о современной практике лечения болезней и оперативно снабжать центральные и местные органы публичного управления аутентичной информацией для правильной аргументации решений, касающихся управления системой здравоохранения. В результате снабжения общественных медико-санитарных учреждений оборудованием и информационными сетями качество медицинских услуг постоянно будет возрастать, влияя в большей степени на улучшение состояния здоровья общества.   Интегрированная медицинская информационная система (далее - ИМИС) представляет собой организованный ансамбль элементов (лица, накопители информации, программное обеспечение, алгоритмы и процедуры), находящихся во взаимодействии и обеспечивающих сбор, передачу, обобщение, хранение, обработку и просмотр информации в целях решения комплексных проблем наблюдения пациентов и предоставления им медицинских услуг.   В соответствии с государственной политикой в области развития информационных сетей ИМИС является одним из основных информационных государственных ресурсов и организована как многоуровневая система. Интеграция ИМИС осуществляется путем регламентирования: подсистемы должны функционировать в определенных организационно - правовых рамках приема и передачи оперативной информации и ее обобщения. Являясь гиперинтегрированной комплексной системой, ИМИС располагает координатором, управляющим процессами, благодаря которым компонентами системы будут осуществляться действия для поддержания определенного состояния, которое не может быть реализовано в индивидуальном режиме. Это обеспечит увеличение мощностей по самоорганизации, автогенерации, автоподдержке и авторемонту интегрированных подсистем.   В основнoм ИМИС предназначена для сбора (обновления) и анализа данных о событиях, происходящих в системе здравоохранения, и преобразования их в информацию, используемую в процессе принятия решений, касающихся профилактики болезней, лечения и реабилитации пациентов, эффективного управления ресурсами общественных и частных медико-санитарных учреждений.   Основные функции, касающиеся создания и эксплуатации ИМИС, распределяются между подсистемами медико-санитарных учреждений, подчиненных Министерству здравоохранения, Государственной канцелярии, Министерству внутренних дел, Министерству обороны, Министерству труда и социальной защиты и др.   ИМИС позволяет хранить информацию о пациенте (показания и предоставленные медицинские услуги, выписанные рецепты и отпущенные медикаменты), а также о ходе и результатах лечения. Использование данной системы улучшит качество обслуживания пациентов и позволит автоматизировать основные функции медицинского персонала, осуществлять автоматизированный учет и контроль внутренней деятельности медико-санитарных учреждений, а также накапливать необходимую информацию для принятия решений.   В то же время использование информационных сетей будет позволять центральным и местным органам публичного управления, а также медико-санитарным учреждениям проводить следующие мероприятия:   автоматизация информационного потока в рамках медицинских учреждений;   создание автоматизированной базы данных;   рост качества медицинских услуг и удовлетворение запросов пациентов;   создание государственных информационных ресурсов, касающихся здравоохранения, естественного движения населения и благополучия санитарно-эпидемиологической обстановки;   оптимальное функционирование услуг здравоохранения, эффективное использование материальных, финансовых и человеческих ресурсов;   профессиональная подготовка врачей и среднего медицинского персонала, в том числе на расстоянии;   снижение стоимости медицинских услуг путем уменьшения непродуктивных расходов;   значительный рост эффективности управления и движения документов;   свободный доступ к информации в международных медицинских информационных центрах;   оперативное получение актуализированной информации;   консультирование пациентов на расстоянии, а также обмен информацией с коллегами из других мест и стран.   Концепция ИМИС была разработана Национальный центр менеджмента в здравоохранении в сотрудничестве с Департаментом информационных технологий и другими специализированными учреждениями в области здравоохранения на основе Приказа министра здравоохранения № 309 от 6 ноября 2002 г. "О разработке Концепции Интегрированной медицинской информационной системы" и утверждена Решением коллегии Министерства здравоохранения от 21 января 2003 г.     РАЗДЕЛ I   ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ   1. Определение автоматизированной информационной системы     ИМИС - единая интегрированная система автоматизированного учета и контроля здравоохранения в Республике Молдова.   ИМИС функционирует в некоторой неоднородной среде (нормативно-законодательной, информационной, функциональной, технологической и др.) и рассматривается в целом как комплексная система.   ИМИС является составной частью государственных информационных ресурсов Республики Молдова, а именно сегмента "Автоматизированный учет социально-демографических ресурсов" (рис. 1).  des.1      2. Назначение ИМИС   ИМИС предназначена для сбора, накопления, хранения, обновления и анализа сведений об участниках системы, медицинских услугах и движении денежных средств, с представлением соответствующей информации органам публичного управления, другим юридическим и физическим лицам в порядке, установленном законодательством.   3. Цели создания системы   ИМИС создается в целях:   формирования организационно-информационной базы для Национальной информационной системы;   обеспечения руководства страны достоверной и оперативной информацией;   создания условий для оптимального функционирования медицинской системы, эффективного использования материальных, финансовых и человеческих ресурсов;   обеспечения формирования государственных информационных ресурсов о состоянии здоровья населения;   оказания необходимой помощи органам центрального и местного публичного управления в повышении эффективности деятельности по реализации государственной политики в области ИМИС;   повышения качества и эффективности лечебно-диагностической и профилактической медицинской помощи населению;   создание государственных информационных ресурсов о санитарно- эпидемиологическом состоянии населения.   4. Основные принципы создания ИМИС   Принципами создания ИМИС являются:   принцип законности системы , который предполагает ее создание и эксплуатацию в соответствии с действующим законодательством;   принцип соблюдения прав человека предполагает осуществление эксплуатации системы в строгом соответствии с национальными нормативными документами в пределах положений международных договоров и соглашений по правам человека, стороной которых Республика Молдова является;   принцип первого лица/единого центра предполагает наличие одного реального руководителя высокого ранга, уполномоченного принимать решения и координировать работы по созданию и эксплуатации системы;   принцип обоснованности данных ИМИС предусматривает внесение данных в систему только на основании записей в документах, принятых в качестве источника информации;   принцип целостности, полноты и достоверности данных:   под целостностью данных понимается такое состояние данных, когда они сохраняют свое содержание и однозначно интерпретируются при влиянии случайных факторов. Целостность данных считается сохраненной, если они не были искажены или уничтожены (не стерты);   под полнотой данных понимается объем информации, накопленной о застрахованном лице в соответствии с нормативными актами;   под достоверностью данных понимается степень соответствия данных, хранимых в памяти компьютера или в документах, реальному состоянию отображаемых ими объектов конкретной области системы;   принцип государственной идентификации объектов регистрации предусматривает, что каждому из них присваивается единый идентификационный номер;   принцип контроля за формированием и использованием ИМИС подразумевает взаимодействие организационных программно-технических мероприятий, обеспечивающих высокое качество сформированных государственных информационных ресурсов, высокую надежность их хранения и сбережения, в том числе и правильность использования в соответствии с действующим законодательством;   принцип самоокупаемости предполагает рентабельность информационного производства и обслуживания.   5. Основные задачи   К основным задачам ИМИС относятся:   создание единого информационного пространства учреждений здравоохранения;   определение приоритетных видов государственных информационных ресурсов в области здравоохранения с учетом основных направлений развития здравоохранения;   разработка информационных подсистем по медицинским отраслям в составе интегрированной информационной системы;   предоставление информации о фактах рождения и смерти населения для актуализации базы данных Государственного регистра населения;   формирование базы данных о предоставленных медицинских услугах;   формирование базы данных о заболеваемости и смертности населения, в том числе социально  обусловленных и хронических болезнях (туберкулез, сахарный диабет, СПИД и другие);   актуализация базы данных в ходе формирования государственных информационных ресурсов;   организация информационного контроля данных, обеспечение накопления информации установленного вида и качества с помощью специальных программно-технических средств и силами назначенных подразделений и сотрудников;   обеспечение создания и функционирования республиканского межведомственного интегрированного справочного банка данных в части, касающейся здравоохранения;   обеспечение информационного взаимодействия и сотрудничества в ходе межгосударственного и международного информационного обмена со Всемирной организацией здравоохранения и другими международными организациями;   обеспечение информационной безопасности при формировании и эксплуатации системы;   обеспечение органов публичного управления, экономических агентов и населения статистической, аналитической и иной информацией.   6. Нормативно-законодательная база ИМИС состоит из действующего национального законодательства и международных договоров, стороной которых Республика Молдова является.     РАЗДЕЛ II   ФУНКЦИОНАЛЬНОЕ ПРОСТРАНСТВО ИМИС     7. Базовые функции ИМИС   Базовыми функциями ИМИС являются следующие:   А. Формирование банка данных   Первичные функции постановки на учет, актуализации данных и снятия с учета являются основными функциями при формировании банка данных.   Данные функции осуществляются при организации сбора данных, в ходе проведения регистрации, при информационном обмене с центральными и местными органами публичного управления, медицинскими учреждениями и др.   а) Первоначальная постановка на учет   Постановка на учет заключается в присвоении объекту учета единого идентификатора и внесении в банк данных ИМИС установленного объема сведений об объекте. Указанная процедура осуществляется при первоначальной постановке на учет:   медицинских учреждений;   медицинских услуг;   физических лиц в системе здравоохранения;   утвержденных медикаментов;   медицинского оборудования;   данных о партиях крови.   b) Актуализация данных   Актуализация данных ИМИС заключается в систематическом внесении изменений (исправлений, дополнений) в банк данных системы на основании информации, предоставляемой следующими медицинскими учреждениями:   Министерством здравоохранения;   Национальный центр менеджмента в здравоохранении ;   Национальным научно-практическим центром превентивной медицины;   Национальной компанией медицинского страхования и ее территориальными агентствами;   Национальным советом по оценке и аккредитованию в здравоохранении;   Национальным институтом фармации;   Республиканским центром по переливанию крови;   районными, муниципальными, республиканскими, ведомственными, государственными и частными учреждениями здравоохранения;   Центром судебной медицины;   Государственным университетом медицины и фармации имени Н. Тестeмицану и медицинскими колледжами;   Республиканской научной медицинской библиотекой;   Департаментом информационных технологий;   Департаментом статистики и социологии;   другими учреждениями.   Все изменения хранятся в ИМИС в хронологическом порядке.   с) Снятие с учета   Снятие объекта с учета и перевод данных о нем в архив заключаются в проставлении специальной отметки в банке данных. Указанная процедура осуществляется в случаях:   истечения срока действия данных;   прекращения деятельности или реорганизации медицинских учреждений.   Информация вносится в систему только на основании документов, подтверждающих достоверность сведений о физических лицах, со ссылкой на документ, на базе которого произошла актуализация данных. Данные о подтверждающих документах вносятся в банк данных.   B. Организация информационного обеспечения   Сведения из банка данных ИМИС предоставляются руководству Республики Молдова, Министерству здравоохранения, органам центрального и местного публичного управления, юридическим и физическим лицам. Органы публичного управления, физические и юридические лица, использующие информацию из банка данных ИМИС, несут ответственность за ее разглашение в соответствии с действующим законодательством.   C. Обеспечение качества информации за счет создания и поддержания компонентов системы качества.   D. Обеспечение защиты данных на всех этапах накопления, хранения и использования.   E. Всестороннее обеспечение функционирования ИМИС.   8.  Функциональные контуры ИМИС   ИМИС содержит следующие функциональные контуры (рис. 2):   контур государственного контроля накопления, хранения и использования информационных ресурсов;   контур учета и контроля состояния здоровья физических лиц ("СОСТОЯНИЕ ЗДОРОВЬЯ");   контур учета и контроля учреждений системы здравоохранения ("МЕДИЦИНСКИЕ УЧРЕЖДЕНИЯ");   контур учета медикаментов ("МЕДИКАМЕНТЫ");   контур учета банка крови ("БАНК КРОВИ");   контур учета и контроля бюджета медицинского обеспечения ("БЮДЖЕТ");   контур учета и контроля кадров медицинских учреждений ("КАДРЫ");   контур учета и контроля сеансов телемедицины ("ТЕЛЕМЕДИЦИНА").  des.2       Каждый функциональный контур, в свою очередь, включает ряд функций.   А. Контур государственного контроля накопления, хранения и использования информационных ресурсов представляет собой единую систему государственного контроля информационных ресурсов, касающихся услуг здравоохранения.   B. Контур учета и контроля состояния здоровья физических лиц ("СОСТОЯНИЕ ЗДОРОВЬЯ") охватывает автоматизированный учет и контроль состояния здоровья.   Данный контур включает следующие функции:   учет медицинских показателей рождения и смертности;   учет первичной медицинской помощи;   учет хирургических вмешательств;   учет госпитальной медицинской помощи;   учет срочной медицинской помощи;   учет болезней, включая социально значимые и хронические болезни (туберкулез, СПИД, сердечно-сосудистые заболевания, психоневрологические заболевания и др.);   учет и контроль профилактических мероприятий:   учет прививок и медицинских осмотров;   учет оказанных дополнительных  услуг первичной и госпитальной медицинской помощи;   учет медицинских свидетельств о рождении;   учет врачебных свидетельств о смерти.   C. Контур учета и контроля учреждений системы здравоохранения ("МЕДИЦИНСКИЕ УЧРЕЖДЕНИЯ") охватывает автоматизированный учет и контроль.   Данный контур включает следующие функции:   учет медицинских учреждений;   учет оснащения;   учет и контроль лицензий и аккредитационных сертификатов.   D. Контур учета и контроля медикаментов ("МЕДИКАМЕНТЫ") охватывает автоматизированный учет и контроль медикаментов.   Данный контур включает следующие функции:   учет фармацевтических изделий;   учет парафармацевтических изделий;   учет движения медикаментов по фармацевтическим складам, аптекам и медицинским учреждениям.   E. Контур учета и контроля банка крови ("БАНК КРОВИ") охватывает автоматизированный учет и контроль банка крови.   Данный контур включает следующие функции:   учет доноров;   учет факта переливания крови;   учет движения партий крови.   F. Контур учета и контроля бюджета медицинского обеспечения ("БЮДЖЕТ") охватывает автоматизированный учет и контроль бюджета медицинского обеспечения.   Данный контур включает следующие функции:   финансовый учет пролеченных пациентов, как по обязательному, так и по добровольному медицинскому страхованию;   финансовый учет оказанных платных медицинских услуг;   учет поступления денежных средств из других источников финансирования;   учет и контроль расхода денежных средств.   G. Контур учета и контроля кадров учреждений здравоохранения ("КАДРЫ") охватывает автоматизированный учет и контроль кадров учреждений здравоохранения.   Данный контур включает следующие функции:   учет сведений о составе работников, руководящих должностях учреждений здравоохранения;   ведение и хранение информации о медицинских сотрудниках;   учет сведений о студентах медицинских учебных заведений.   H. Контур учета сеансов телемедицины ("ТЕЛЕМЕДИЦИНА") охватывает автоматизированный учет сеансов телемедицины.   Данный контур включает следующие функции:   учет консультаций по электронной почте;   учет телеконсультаций;   учет проведенных телеконференций.   9. Функция выдачи аналитической и статистической информации органам публичного управления является общей для всех функциональных контуров     РАЗДЕЛ III   ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА ИМИС     10. Основные функции, связанные с формированием и эксплуатацией ИМИС (рис. 3) распределены между:   аппаратом Министерства здравоохранения;  Национальный центр менеджмента в здравоохранении ;   Национальным научно-практическим центром превентивной медицины (ННПЦПМ);   Национальной компанией медицинского страхования (НКМС) и ее территориальными агентствами;   Национальным советом по оценке и аккредитованию в здравоохранении (НСОАЗ);   Государственным университетом медицины и фармации имени Н. Тестемицану (ГУМФ) и медицинскими колледжами;   Государственным учреждением здравоохранения (ГУЗ) Республиканской клинической больницей;   ГУЗ Детской республиканской клинической больницей имени Е.Коцага;   ГУЗ Институтом кардиологии;   ГУЗ Институтом научных исследований в области охраны здоровья матери и ребенка (ИНИОЗМиР);   ГУЗ Институтом онкологии;   ГУЗ Институтом фтизиопульмонологии;   ГУЗ Научно-практическим центром неврологии и нейрохирургии;   ГУЗ Муниципальной клинической больницей скорой помощи;   ГУЗ Республиканским кожно-венерологическим диспансером;  ГУЗ Научно-практическим центром медицинской генетики и репродуктивного здоровья ;   [Поз.введена ПП1314 от 25.11.08, МО213-214/02.12.08 ст.1331]    ГУЗ Республиканским наркологическим диспансером;   ГУЗ Клинической инфекционной больницей имени Т. Чорба;   ГУЗ Больницей травматологии и ортопедии;   ГУЗ Клинической больницей при Министерстве здравоохранения;   ГУЗ Противотуберкулезной больницей в Ворничень;   ГУЗ Психиатрической больницей №1;   ГУЗ Психиатрической больницей №2, г. Орхей;   ГУЗ Психиатрической больницей №5, мун. Бэлць;   ГУЗ Республиканским медицинским диагностическим центром;   ГУЗ Республиканским центром по переливанию крови;   ГУЗ Центром по переливанию крови в Бэлць;   ГУЗ Стоматологической клиникой;   Национальным медицинским спортивным центром;   Национальным институтом  фармации;   Центром судебной медицины;   управлениями здравоохранения мун. Кишинэу, АТО Гагаузия,  отделом здравоохранения мун. Бэлць, районными больницами;   Республиканским медицинским колледжем мун. Кишинэу;   Медицинским колледжем в Орхей;   Медицинским колледжем в Кахул;   Медицинским колледжем в Унгень;   Школой повышения квалификации медицинских работников со средним образованием и фармацевтов в мун. Кишинэу;   Школой повышения квалификации медицинских работников со средним образованием и фармацевтов в мун. Бэлць;   Республиканским методическим кабинетом;   Центром размещения и реабилитации малолетних детей;   Противотуберкулезным санаторием в Корнешть, район Унгень;   Противотуберкулезным санаторием в Чадыр-Лунга;   Противотуберкулезным санаторием в Тырнова, район Единец;   Детским реабилитационным центром "Сергеевка";   Ассоциацией "Sanfarm Prim";   Республиканской научной медицинской библиотекой;   Медицинскими учреждениями при Государственной канцелярии, Министерстве обороны и при других министерствах и ведомствах.  des.3        РАЗДЕЛ IV   ДОКУМЕНТЫ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ПРИ ФОРМИРОВАНИИ   БАЗЫ ДАННЫХ ИМИС     11. Все документы, используемые при формировании базы данных ИМИС, должны удовлетворять следующим требованиям:   соответствовать международным и национальным стандартам;   отвечать рекомендациям Министерства здравоохранения и Всемирной организации здравоохранения;   содержать достоверные данные.   12. Указанные документы можно разделить на следующие категории:   медицинские документы;   удостоверяющие личность документы;   регистрационные документы и лицензии;   страховые документы;   технологические и другие документы.   A. Медицинские документы   К медицинским документам относятся формуляры первичного медицинского учета, утвержденные приказом Министерства здравоохранения.   B. Удостоверяющие личность документы   К удостоверяющим личность документам относятся:   удостоверение личности гражданина Республики Молдова;   удостоверение личности лица без гражданства;   национальный паспорт иностранного гражданина;   свидетельство о рождении.   C. Регистрационные документы и лицензии   К регистрационным документам и лицензиям относятся:   свидетельство о регистрации правовой единицы;   лицензия;   свидетельство об аккредитации.   D. Страховые документы   К страховым документам относятся:   договор обязательного медицинского страхования;   страховой полис обязательного медицинского страхования;   договор на предоставление медицинской помощи (медицинских услуг) по обязательному медицинскому страхованию (заключается между страховщиком и медицинским учреждением).   F. Технологические документы   К технологическим документам относятся:   различного рода справки и квитанции;   реестры и выписки;   другие документы.    РАЗДЕЛ V   ИНФОРМАЦИОННОЕ ПРОСТРАНСТВО     13. Структура информационного ядра   ИМИС, как и любая другая информационная система, сформирована в виде единого неделимого ядра, включающего данные всех объектов учета и контроля системы и сценариев, по которым они взаимоотносятся друг с другом (рис. 4). Формирование поля данных осуществляется путем проявления атрибутов объектов в результате их взаимодействия по штатным сценариям, носящим цикличный характер.  des.4        14. Объекты учета и контроля   Объектами учета и контроля являются:   1) физическое лицо:   медицинский сотрудник;   пациент;   донор;   2) медицинские учреждения:   научно-исследовательские и учебные медицинские учреждения;   больницы;   центры семейных врачей, амбулатории;   санитарно-эпидемиологические профилактические службы и учреждения;   фармацевтические предприятия и учреждения;   восстановительные центры и диспансеры;   3) партии крови;   4) медикаменты;   5) медицинские услуги;   6) медицинское оборудование;   7) документы:   медицинское свидетельство, подтверждающее  рождение;   удостоверение личности;   свидетельство об инвалидности;   личная медицинская карточка;   страховой полис;   больничный лист;   врачебное свидетельство о смерти;   технологические документы.   15. Идентификация объектов системы   А. Идентификация физического лица (медицинский сотрудник, пациент, донор)   Государственным идентификационным номером физического лица (IDNP - аббревиатура слов на английском языке "Identification Number of Person" - идентификационный номер Государственного регистра населения) является идентификационный код физического лица, представляющий собой строго определенный порядок 13 цифр (рис.5).  des.5      Идентификационный код присваивается каждому физическому лицу при первоначальном внесении данных о нем в Государственный регистр населения, остается неизменным на протяжении всего периода существования этих данных и заносится во все документы данного физического лица.     В. Идентификация медицинских учреждений   Основным идентифицирующим признаком медицинских учреждений является  государственный идентификационный номер правовых единиц (IDNO - аббревиатура слов на английском языке "Identification Number of Organization"). Государственный идентификационный номер правовых единиц  представляет собой строго определенный порядок 13 буквенно-цифровых символов (рис. 6).  des.6    IDNO присваивается каждому медицинскому учреждению при первоначальном внесении данных о нем в Государственный регистр правовых единиц, остается неизменным на протяжении всего периода существования этих данных и вносится во все документы медицинского учреждения, а также указывается на печати.   С.  Идентификация партий крови   Идентификация партий крови осуществляется по комбинированному ключу:   IDNO медицинского учреждения" + "год" + \xae порядковый номер партии крови в этом учреждении" .   D. Идентификация медикаментов   Идентификация медикаментов осуществляется при присвоении им учетного номера ( порядковый номер при регистрации медикамента в реестре ).   E. Идентификация медицинской услуги   Идентификация медицинской услуги осуществляется по следующему комбинированному ключу (рис.7):  des.7      F. Идентификация оборудования   Идентификация оборудования осуществляется по следующему комбинированному ключу:  " IDNO медицинского учреждения" + "год постановки на учет" + порядковый номер оборудования в этом учреждении" .   G. Идентификация документов и бланков строгой отчетности   Идентификация документов и бланков строгой отчетности осуществляется по комбинированному ключу:   "код документа" + "серия" + "номер".   16. Базовые сценарии   Базовые сценарии, реализующие функции ИМИС, делятся на группы:  ввода, актуализации и выдачи информации.   Группы сценариев, связанные с вводом и актуализацией информации, взаимодействуют с информационными объектами ИМИС.   A. Физическое лицо   Первоначальная постановка на учет:   врача - при поступлении в учебное заведение;   пациента - при первоначальном обращении в медицинское учреждение;   доноров - при первой сдаче крови.   Актуализация данных осуществляется при:   регистрации смерти физического лица;   изменении местожительства;   изменении идентификационных персональных данных;   при межведомственном информационном обмене.   Снятие с учета осуществляется:   при окончательном выезде из страны;   в случае смерти физического лица;   врача - при прекращении врачебной практики;   донора - при прекращении сдачи крови.   B. Медицинские учреждения   Первоначальная постановка на учет правовой единицы осуществляется при ее создании.   Актуализация данных осуществляется при:   реорганизации (слиянии, присоединении, выделении, разделении, преобразовании) правовой единицы;   изменении названия;   изменении юридического адреса;   документировании всеми видами документов (регистрационными, лицензиями, машиночитаемыми карточками и т.д.);   изменении формы собственности;   смене руководителей;   изменении видов деятельности;   регистрации филиалов или представительств;   межведомственном информационном обмене.   Все изменения хранятся в ИМИС в хронологическом порядке.   Снятие с учета осуществляется при ликвидации правовой единицы.   C. Партии крови   Первоначальная постановка на учет осуществляется при первом переливании крови от донора.   Актуализация данных производится:   при изменении данных донора;   при изменении количества крови.   Снятие с учета партии крови осуществляется в случаях:   полного использования партии крови;   истечения срока годности.   D. Медикаменты   Первоначальная постановка на учет медикаментов осуществляется при регистрации их в Государственном регистре лекарств.   Актуализация данных осуществляется при изменении данных медикаментов.   Снятие с учета производится:   при прекращении производства;   при запрете ввоза в страну.   E. Медицинская услуга   Учет медицинской услуги осуществляется при ее оказании медицинским учреждением.   F. Медицинское оборудование   Первоначальная постановка на учет медицинского оборудования осуществляется при его получении медицинским учреждением.   Актуализация данных осуществляется при изменении данных оборудования.   Снятие с учета производится:   при износе;   при неремонтируемой поломке;   при запрете использования.   G. Документ   Первоначальная постановка на учет осуществляется:   при изготовлении;   при учете документов из других систем.   Актуализация данных производится:   при объявлении документа недействительным;   при изменении срока действия.   Снятие с учета осуществляется:   при истечении срока;   при уничтожении;   при окончательном вывозе за границу (для документов иностранных граждан).   H. Бланк строгой отчетности   Первоначальная постановка на учет осуществляется при изготовлении.   Актуализация данных производится:   при передаче из одного подразделения в другое;   при объявлении бланка недействительным.   Снятие с учета осуществляется:   при уничтожении;   при заполнении ( изготовлении документа).   Некоторые из указанных сценариев являются производными (так, смерть лица влечет за собой снятие его с регистрации по месту жительства и объявление недействительными всех принадлежащих ему документов).   17. Данные, содержащиеся в системе:   A. Данные о физическом лице:   (1) основные персональные данные:   a) государственный идентификационный код физического лица;   b) идентификационные персональные данные лица:   фамилия;   имя;   имя отца (отчество);   пол;   дата рождения;   c) данные о смерти;   d) гражданство;   e) данные о местожительстве;   (2) дополнительные персональные данные:   a) социальный статус;   b) медицинского сотрудника :   данные об уровне образования и ученой степени;   трудовой стаж;   стажировка за границей:   дата начала стажировки;   дата окончания стажировки;   страна;   переподготовка;   повышение квалификации;   c) для пациента:   показатели рождения;   первая медицинская помощь;   обращения к врачу:   дата;   медицинское учреждение (IDNO);   врач;   осложнения;   госпитализация;   операции;   прививки;   диспансеризация;   срочная медицинская помощь;   данные о беременности и родах (для женщин);   противопоказания;   хронические заболевания;   медицинские показатели, констатирующие смерть;   d) для донора:   дата регистрации;   место работы;   номер телефона;   тип донора;   группа крови;   серологические особенности;   состояние его здоровья.   B. Данные о медицинском учреждении:   (1)  основные данные:   a) государственный идентификационный код;   b) идентификационные данные:   категория правовой единицы;   полное наименование;   c) данные об организационно-правовой форме;   d) юридический адрес;   e) дата приостановления и возобновления деятельности;   f) лицензия;   g) сертификат аккредитования;   h) предоставляемые услуги;   i) материально-технические средства;   j) мощность врачебного учреждения;   k) количество врачебных больничных коек;   l) адрес WEB-страницы;   (2)  дополнительные данные:   a)  банковские реквизиты:   IDNO банка;   вид счета;   номер счета;   b)  состояние;   c)  дата приостановления и возобновления деятельности.   C. Данные о партии крови:   a) порядковый номер крови;   b) химический состав крови;   c) запасы крови;   d) производные препараты из крови;   e) приход;   f) расход;   g) дата переливания/производства;   h) номер емкости;   i) объем;   j) результаты аналитического и врачебного исследования.   D. Данные о медикаменте:   a) учетный номер медикамента;   b) название;   c) производитель;   d) срок годности;   e) терапевтическое применение;   f) фармакологическое действие;   g) химический состав;   h) противопоказания;   i) критерии стандартизации.   E. Данные о медицинской услуге:   a) номер оказанной медицинской услуги;   b) дата оказания медицинской услуги;   c) кем оказана (IDNO, идентификационный код);   d) получатель медицинской услуги (идентификационный код).   F. Данные о медицинском оборудовании:   a) идентификационный номер оборудования;   b) название;   c) производитель;   d) гарантия;   e) техосмотр;   f) дата снятия с учета.   G. Данные о документах:   a) название (код) документа;   b) серия;   c) номер;   d) дата выдачи;   e) срок действия;   f) статус документа;   g) орган, выдавший документ.   H. Слой цифровой карты:   a) расположение медицинских учреждений;   b) границы зон обслуживания населения.   18. Схематически взаимосвязь между информационными блоками можно представить следующим образом (рис 8):  des.8       19. Классификаторы   В целях обеспечения достоверности и сокращения объема хранимой информации в ИМИС используется система классификаторов, которые можно разбить на три группы:   международные классификаторы (Международный классификатор заболеваний Всемирной организации здравоохранения и др.);   национальные классификаторы;   внутрисистемные классификаторы.   Внутрисистемные классификаторы разрабатываются и используются в рамках ИМИС только при отсутствии утвержденных национальных и международных классификаторов.   20. Источники информации и информационные потоки   Основными источниками информации являются (рис. 9):  des.9       Национальная компания медицинского страхования представляет данные о финансировании медицинских услуг по договору обязательного медицинского страхования (ОМС), предоставленных застрахованным лицам.   Министерство здравоохранения предоставляет информацию о распределении денежных средств в медицине.   Медицинские учреждения представляют данные о:   прошедших лечение физических лицах и оказанных им медицинских услугах;   фармацевтической деятельности;   медицинских сотрудниках.   Департамент информационных технологий предоставляет бесплатно доступ on-line к данным Государственного регистра правовых единиц и Государственного регистра населения.   Отдел информатики и медицинской статистики является базовой структурой территориальной информационной системы и осуществляет сбор, хранение, обработку и анализ медицинской информации, поступающей от всех территориальных медицинских учреждений.   Основными функциями отдела информатики и медицинской статистики являются:   сбор статистических данных согласно формам статистических отчетов, утвержденных приказом министра здравоохранения;   составление статистических отчетов;   оценка статистических показателей;   контроль качества предоставленных медицинских услуг;   проверка форм учета и отчетности в лечебно-профилактических учреждениях;   проведение инструктажа по составлению статистической отчетности;   продвижение современных методов управления;   введение новых методов сбора, обработки и использования статистических данных в деятельности  медицинских учреждений;   обеспечение руководства публичных медико-санитарных учреждений статистическими данными.   На базе отдела информатики и медицинской статистики  будут созданы информационная инфраструктура и территориальные медицинские базы данных.   21. Информационная платформа ИМИС   ИМИС является источником информации о состоянии здоровья населения для ведомственных автоматизированных информационных систем.   Совокупность данных ИМИС и ведомственных информационных систем, накапливающих и обрабатывающих данные о различных аспектах жизнедеятельности физических лиц, составляет информационную платформу системы (рис.10).  des.10    22. Входящие в информационную платформу ИМИС автоматизированные системы характеризуются следующим образом:   Государственный регистр населения ( ГРН) является единственным источником информации о персональных данных физических лиц для  ИМИС.   Государственный регистр правовых единиц ( ГРПЕ) является единственным источником информации обо всех правовых единицах для ИМИС.   Автоматизированная информационная система "обязательного медицинского страхования ( АИС "ОМС") содержит информацию о застрахованных лицах и движении денежных средств.     РАЗДЕЛ VI   ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЕ ПРОСТРАНСТВО     23. Уровни ИМИС   В соответствии с административно-территориальным делением Республики Молдова  ИМИС построена в трех уровнях (рис. 11):   центральный;   региональный;   локальный.  des.11       Каждый из уровней содержит один или несколько информационно-телекоммуникационных комплексов.   24. Назначение и состав информационно-телекоммуникационного комплекса центрального уровня   Информационно-телекоммуникационный комплекс центрального уровня располагается в муниципии Кишинэу и предназначен для обеспечения функционирования организаций, задействованных в создании и эксплуатации ИМИС, а также для управления этой системой.   В состав информационно-телекоммуникационного комплекса центрального уровня входят (рис. 12):   центральный банк данных;   автоматизированные рабочие места (АРМ) администраторов системы;   автоматизированные рабочие места системных аналитиков;   локальные вычислительные сети (ЛВС) организаций, участвующих в администрировании системы. Каждая из указанных сетей включает автоматизированные рабочие места администраторов соответствующих подсистем и автоматизированные рабочие места сотрудников указанных организаций;   телекоммуникационное оборудование для обеспечения связи автоматизированных рабочих мест и локальных вычислительных сетей с центральным банком данных.  des.12       Несколько функциональных модулей, реализующих конкретные функции, могут быть сгруппированы на одном автоматизированном рабочем месте или, наоборот, один и тот же функциональный модуль может быть установлен на нескольких однотипных автоматизированных рабочих местах по указанию администратора системы и администраторов соответствующих подсистем.   A. Центральный банк данных   Центральный банк данных предназначен для хранения и обработки информации. Он состоит из следующих частей:   хранилище данных используется для постоянного хранения информации об объектах учета и документах в полном объеме, включая данные о документах, на основании которых актуализировалась информация (формуляры), об этапах принятия решения, о датах принятия решений, фамилиях и именах сотрудников, принявших эти решения;   база форматов предназначена для обеспечения безопасности при работе с удаленными пользователями, а также для хранения классификаторов и определения права доступа к информации того или иного пользователя. Связь автоматизированных рабочих мест пользователей с центральным банком данных осуществляется только через базу форматов;   технологические базы данных предназначены для временного хранения информации, поступившей с нижних уровней и требующей принятия решения уполномоченными сотрудниками, а также для осуществления всех необходимых проверок при принятии решения. Информация из технологической базы данных закладывается в хранилище данных только после принятия окончательного решения по формуляру;   витрины данных представляют собой базы данных с выдержками из центрального хранилища данных и предназначены для обеспечения пользователей быстрым и удобным доступом к требуемой информации без доступа к хранилищу данных. Витрины данных могут предоставлять отдельным категориям пользователей данные в наиболее удобном для использования виде. Одновременно они являются одним из элементов защиты информации от несанкционированного доступа, так как содержат только объем данных, доступный пользователю. Обновление данных в витринах осуществляется автоматически при актуализации информации в хранилище данных (рис. 13).  des.13     Обмен информацией между составными частями центрального банка данных осуществляется посредством недоступных для внешних пользователей процедур, которые служат элементом системы безопасности банка данных.   B. Программно-технический комплекс центрального уровня   Программно-технический комплекс центрального уровня включает в себя следующие компоненты:   серверы баз данных:   операционные системы;   система управления базой данных (по необходимости: Informix/Oracle).   Используемыми инструментальными средствами проектирования и программирования является Rational Rose, Delphi и другие.   Автоматизированные рабочие места базируются на персональных компьютерах.   25. Назначение и состав информационно-телекоммуникационного комплекса регионального уровня   Информационно-телекоммуникационные комплексы регионального уровня, расположенные в региональных центрах, предназначены для обеспечения функционирования регистров и органов местного публичного управления, а также для управления системой.   В состав информационно-телекоммуникационного комплекса регионального уровня входят:   витрина данных;   технологическая база данных;   автоматизированное рабочее место администратора системы;   локальные вычислительные сети регистратора и органов местного публичного управления;   телекоммуникационное оборудование для обеспечения связи автоматизированных рабочих мест и локальных вычислительных сетей с витриной данных, а также всего комплекса с центральным  и локальными информационно-телекоммуникационными комплексами (рис. 14).  des.14      Несколько функциональных модулей, выполняющих конкретные функции, могут быть сгруппированы в одном автоматизированном рабочем месте или, наоборот, один и тот же функциональный модуль может быть установлен на нескольких однотипных автоматизированных рабочих местах по указанию администратора системы и администраторов соответствующих подсистем.   Витрина данных представляет собой базу данных, содержащую выборочную информацию об объектах учета системы, действующих на обслуживаемой территории. Информация из витрины данных служит для получения информации с целью предварительной проверки при приеме заявления или для получения справок. Обновление информации происходит только при ее актуализации в хранилище данных центрального уровня и осуществляется в автоматическом режиме по каналам связи или с помощью магнитных носителей.   Указанная витрина данных в перспективе может использоваться как один из базовых массивов для региональных информационных систем.   Технологическая база данных предназначена для накопления информации, передаваемой на центральный уровень, с целью уменьшения нагрузки на каналы связи или в случае отсутствия связи по техническим причинам.   А. Программно-технический комплекс регионального уровня   Программно-технический комплекс регионального уровня включает в себя следующие компоненты:   сервер базы данных;   операционная система;   система управления базой данных (по необходимости: Микрософт SQL сервер, Informix/Oracle и др.).   Инструментальными средствами проектирования и программирования являются Rational Rose, Delphi, C++, Microsoft Visual Studio и другие.   Автоматизированные рабочие места базируются на персональных компьютерах.   26. Назначение и состав информационно-телекоммуникационного комплекса локального уровня   Информационно-телекоммуникационные комплексы локального уровня расположены в медицинских учреждениях и предназначены для сбора и обработки информации, обмена данными, а также для управления системой.   В состав информационно-телекоммуникационного комплекса локального уровня входят:   технологическая база данных;   автоматизированное рабочее место администратора системы;   локальные вычислительные сети медицинского учреждения и Национальная компания медицинского страхования;   телекоммуникационное оборудование для обеспечения связи автоматизированных рабочих мест и локальных вычислительных сетей с центральным информационно - телекоммуникационным комплексом (рис.15).  des.15    Несколько функциональных модулей, выполняющих конкретные функции, могут быть сгруппированы в одном автоматизированном рабочем месте или, наоборот, один и тот же функциональный модуль может быть установлен на нескольких однотипных автоматизированных рабочих местах по указанию администратора системы и администраторов соответствующих подсистем.   Технологическая база данных предназначена для накопления информации, передаваемой на центральный уровень, с целью уменьшения нагрузки на каналы связи или в случае отсутствия связи по техническим причинам.   А. Программно-технический комплекс локального уровня   Программно-технический комплекс локального уровня включает в себя следующие компоненты:   сервер базы данных ;   операционная система;   система управления базой данных (по необходимости: Микрософт SQL сервер, Informix/Oracle и др.).   Инструментальными средствами проектирования и программирования являются Rational Rose, Delphi, C++, Microsoft Visual Studio и другие.   Автоматизированные рабочие места базируются на персональных компьютерах.   Программно-технический комплекс, установленный в медицинских учреждениях, является общим для  ИМИС.   27. Информационно-телекоммуникационная сеть   Топология и технические параметры информационно-телекоммуникационной сети определяются оператором Национальной сети передачи данных, назначаемым Правительством.     РАЗДЕЛ VII   ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЗАЩИТЫ ИНФОРМАЦИИ В РАМКАХ ИМИС     28. Определение   Под системой информационной безопасности понимают единую совокупность правовых и морально-этических норм, организационных (административных) мер и программно-технических средств, направленных на противодействие угрозам безопасности системы для сведения до минимума возможного ущерба пользователям и владельцам информации.   29. Цель защиты информации   Основной целью защиты информации является предотвращение любого несанкционированного вмешательства в процесс ее функционирования, а также попыток хищения и изменения данных, выведения из строя или разрушения ее компонентов, то есть защита всех компонентов системы: оборудования, программного обеспечения, данных (информации) и ее персонала.   30. Угрозы безопасности   Одним из важнейших аспектов проблемы обеспечения безопасности системы является определение, анализ и классификация возможных угроз безопасности ИМИС.   Под угрозой обычно понимают потенциально возможное событие, действие (воздействие), процесс или явление, которое может привести к нанесению ущерба чьим-либо интересам.   Основными видами угроз, которые учитывались при создании системы безопасности, являются:   аварии систем электро-, водо- и теплоснабжения;   сбои и отказы технических средств системы;   последствия ошибок проектирования и разработки компонентов системы  (аппаратных средств, технологии обработки информации, программ, структур данных и т.п.);   ошибки в эксплуатации (пользователей, операторов и другого персонала);   преднамеренные действия нарушителей и злоумышленников.   Правила обеспечения безопасности ИМИС устанавливаются в соответствии с действующими нормативными и юридическими документами.   31. Общие требования к безопасности   Основной принцип регистрового учета - персонификация, что предполагает строгое соблюдение конфиденциальности информации. Внесение персональных данных в базу данных системы регулируется путем:   сертификации и аттестации информационных подсистем персональных данных;   лицензирования работы с персональными данными;   международных соглашений о трансграничной передаче персональных данных.   В настоящее время ведутся работы по сертификации средств защиты систем персональных данных, самих информационных систем, информационных продуктов и услуг, содержащих персональные данные. Обязательной государственной аттестации подлежат информационные системы, предназначенные для обработки персональных данных. Все информационные продукты и услуги, содержащие персональные данные, лицензированы.   Охрана персональных данных осуществляется правовыми, организационными и техническими средствами, в том числе системами сигнализации и разграничения доступа.   Требования к информационной безопасности отражены в эксплуатационных документах, обеспечивают безопасность при монтаже, наладке, эксплуатации и ремонте технических средств и соответствуют действующим стандартам и Правилам техники безопасности при эксплуатации пользовательских электроустановок.   Концептуальная модель информационной безопасности представлена на рисунке 16.  des.16    32. Защита информации от несанкционированного доступа   Система защиты информации от несанкционированного доступа включает организационные меры и программно-технические методы и средства, обеспечивающие блокирование:   оттока информации по техническим каналам;   несанкционированного доступа к ресурсам сети.   Организационные меры обеспечиваются соответствующими службами и должны исключать неконтролируемый доступ посторонних лиц к техническим средствам ИТС, магнитным носителям, средствам выдачи бумажных копий, кабельным системам.   Программно-технические средства защиты от несанкционированного доступа обеспечивают:   идентификацию защищаемых ресурсов;   аутентификацию защищаемых ресурсов и пользователей;   конфиденциальность информации, циркулирующей в системе;   аутентичный обмен данными;   целостность данных при возникновении, передаче, использовании и хранении информации;   авторизованную доступность всех ресурсов системы в условиях нормальной эксплуатации;   разграничение доступа пользователей к системе;   разграничение доступа пользователей к защищаемым ресурсам;   администрирование (обозначение прав доступа к защищаемым ресурсам, обработка информации из регистрационных журналов, установка и снятие системы защиты);   регистрацию действий по входу пользователей в систему, выходу из системы, а также нарушений прав доступа к защищаемым ресурсам;   контроль целостности и работоспособности системы защиты;   безопасность в аварийных ситуациях.   33. Обеспечение сохранности информации в случае аварии   Сохранность информации в случае аварий в ИТС обеспечивается путем:   остановки отдельных технических средств;   отключения электропитания.   34. Защита от влияния внешних факторов    Существующие в зоне эксплуатации электрические и магнитные поля, возможные повреждения источников питания и чрезвычайные природные явления не влияют на работоспособность технических и программных средств информационно-телекоммуникационной системы.        