    HGO1134/2005 Внутренний номер:  297775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1134 от  28.10.2005   об инициировании переговоров по проекту Меморандума о сотрудничестве в области промышленности между Министерством промышленности и инфраструктуры Республики Молдова и Министерством экономических отношений и развития Словении  Опубликован : 11.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 1228    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Меморандума о сотрудничестве в области промышленности между Министерством промышленности и инфраструктуры Республики Молдова и Министерством экономических отношений и развития Словении.   2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о сотрудничестве в области промышленности между Министерством промышленности и инфраструктуры Республики Молдова и Министерством экономических отношений и развития Словении.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                        Андрей СТРАТАН   министр промышленности и   инфраструктуры                                      Владимир АНТОСИЙ      Кишинэу, 28 октября 2005 г.    № 1134.        