    HGO1121/2005 Внутренний номер:  297706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1121 от  27.10.2005   о пеpедаче  недвижимости  Опубликован : 04.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 1201    На основании части (3) статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц  № 523-XIV от 16 июля 1999 года и в целях улучшения материальной базы, условий служебной деятельности по охране государственной границы Республики Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предложить совету коммуны Ярова, район Сорока, передать бесплатно часть здания больницы и прилегающей территории из административно-территориальной собственности примэрии коммуны Ярова в публичную собственность государства на баланс Пограничной службы, а именно:   первый этаж площадью 218,4 кв. м;   второй этаж площадью 96,1 кв. м;   подвал площадью 103,00 кв.м;   прилегающую территорию 0,52 га;   здания, расположенные на прилегающей территории (сарай, гараж, подвал, котельная), площадью 170,0 кв. м.   2. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 года.   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в акты технической инвентаризации изменения согласно настоящему постановлению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                    Михаил ПОП      Кишинэу, 27 октября 2005 г.   № 1121.      