    HGO1137/2004 Внутренний номер:  297785  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1137 от  15.10.2004   об инициировании переговоров по проекту Протокола о внесении изменений и дополнений в Конвенцию между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о трудовой деятельности и социальной защите граждан Республики Молдова и Российской Федерации, работающих за пределами границ своих государств  Опубликован : 29.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-198 
    статья № : 1339    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола о внесении изменений и дополнений в Конвенцию между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о трудовой деятельности и социальной защите граждан Республики Молдова и Российской Федерации, работающих за пределами границ своих государств, подписанную 27 мая 1993 г. в Москве.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о внесении изменений и дополнений в Конвенцию между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о трудовой деятельности и социальной защите граждан Республики Молдова и Российской Федерации, работающих за пределами границ своих государств, подписанную 27 мая 1993 г. в Москве.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел               Андрей СТРАТАН   министр юстиции                              Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 15 октября 2004 г.    № 1137.        