    HGA1126/2002 Внутренний номер:  297730  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1126 от  28.08.2002   об утверждении Концепции и Положения об автоматизированной информационной системе  учета  и  контроля  лиц, транспортных средств и товаров (грузов), пересекающих государственную и/или таможенную границу "Frontiera"  Опубликован : 05.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-125 
    статья № : 1251    Утратило силу согласно ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ИЗМЕНЕНО    ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85   Примечание:   - По всему тексту Постановления, Положения и в приложениях к нему слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития", согласно ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85     В целях усиления контроля за въездом в Республику Молдова и выездом из нее физических и юридических лиц, транспортных средств, ввозом (вывозом) товаров (грузов), а также для борьбы с нелегальной миграцией и контрабандой Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Концепцию автоматизированной информационной системы учета и контроля лиц, транспортных средств и товаров (грузов), пересекающих государственную границу " Frontiera ", согласно приложению № 1;   Положение об автоматизированной информационной системе учета и контроля лиц, транспортных средств и товаров (грузов), пересекающих государственную и/или таможенную границу, согласно приложению № 2.   2. Министерствам и департаментам при разработке автоматизированных информационных  систем  руководствоваться положениями  утвержденной Концепции  и согласовывать технические условия  их проектирования со всеми участниками процесса регистрации на пунктах  перехода государственной и/или таможенной границы, а также с Министерством информационного развития ,  Службой информации и безопасности и Центром по борьбе с  экономическими преступлениями  и коррупцией.   3. Таможенному департаменту и Департаменту пограничных войск совместно с Министерством информационного развития в месячный  срок разработать и представить  Правительству план создания и внедрения автоматизированной  информационной системы " Frontiera".     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Василе ТАРЛЕВ   Контрасcигнуют:   министр транспорта и связи        Анатолий КУПЦОВ   министр здравоохранения            Андрей ГЕРМАН     Кишинэу, 28 августа 2002 г.   № 1126.        Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1126   от 28 августа 2002 г.     КОНЦЕПЦИЯ   автоматизированной информационной системы   учета и контроля лиц, транспортных средств и товаров (грузов),   пересекающих государственную и/или таможенную границу "Frontiera"     Введение   С принятием Декларации о суверенитете Республики Молдова и провоз-глашением независимости обустройство границы Республики Молдова стало настоятельной необходимостью. Кроме границы с Румынией, хорошо обус-троенной и защищенной со времени существования СССР, появилась грани-ца с Украиной, до того являвшаяся административной и, естественно, не ос-нащенной и не обустроенной. Все это создало благоприятные условия для незаконного ввоза и вывоза товаров, бесконтрольного перемещения людей.   Надлежащее обустройство и охрана границы немыслимы в настоящее время без широкого применения новых технологий, в первую очередь инфор-мационных.   В 1999 году Министерством информационного развития была разработана автоматизированная система учета и контроля физических лиц и транспортных средств в пунктах пропуска через государственную границу - автоматизированная система обработки информации "CONTROL-D", кото-рая была установлена в пунктах пропуска Леушень и Скулень и эксплуати-ровалась один год.   Таможенным департаментом была разработана и внедрена на Скулянс-кой таможне автоматизированная система учета и контроля грузов - АИС "FRONTIERA", особенность которой заключалась во введении единого платежного ордера.   В 2001 году Министерство информационного развития разработал и внедрил систему контроля транзитных грузов с использованием "интел-лектуальной пломбы" на основе чипа.   Использование указанных систем позволило несколько улучшить ситуа-цию на пункте пропуска Скулень. При этом, однако, стала очевидной необ-ходимость создания единой интегрированной системы учета лиц, транспорт-ных средств и грузов, которая объединила бы все пункты пропуска через государственную границу, внутренние таможни и таможенные склады, а также центральные аппараты Таможенного департамента, Департамента погранич-ных войск и других учреждений, деятельность которых так или иначе связана с пропуском через границу.   Отсутствие такой системы не позволяет в полной мере вести Государст-венный регистр населения, Государственный регистр транспорта и ряд других специальных регистров. Эффективное функционирование разрабаты-ваемой в настоящее время автоматизированной информационной системы учета и контроля товарооборота невозможно без учета и контроля перемеще-ния товаров (грузов) через таможенную границу.   Создание этой системы позволит образовать в границах Республики Молдова замкнутое информационное пространство, без чего невозможно соз-дание Национальной информационной системы.   Раздел I   Общие сведения   1. Основные понятия и определения   Автоматизированная информационная система "FRONTIERA"  ( далее - АИС "FRONTIERA") - единая интегрированная автоматизирован-ная информационная система учета и контроля лиц, транспортных средств и товаров (грузов), пересекающих государственную и/или таможенную границу Республики Молдова.   АИС "FRONTIERA" является составной частью Национальной инфор-мационной системы Республики Молдова, расположенной в сегменте "Госу-дарственное управление и безопасность" (рис. 1).     Рис. 1. Место АИС "FRONTIERA" в Национальной информационной системе.       Государственная граница  - линия, отделяющая сухопутную и водную территории Республики Молдова от территории соседних государств, а вер-тикальная поверхность, проходящая по этой линии, разделяет ее воздушное пространство и недра от воздушного пространства и недр соседних госу-дарств.   Режим государственной границы - совокупность правовых норм, регламентируемых Законом о государственной границе Республики Молдова и другими нормативными актами, договорами (соглашениями), заключен-ными Республикой Молдова с соседними государствами.   Пограничный режим - комплекс мер, призванных создать необходи-мые условия для охраны государственной границы в пограничной полосе, а также в пограничных водах и на расположенных на этой территории островах в порядке, установленном Правительством.   Пункт пропуска через государственную границу  - территория в пре-делах железнодорожного, автодорожного вокзала (станции), речного порта (пристани), аэропорта (аэродрома), открытых для международного сообще-ния, а также иные специально оборудованные места, где осуществляется контроль и разрешается пропуск через государственную границу лиц, транспортных средств, товаров (грузов) и иного имущества.   Органы центрального публичного управления создаются в пунктах пропуска через государственную границу и содержат в нормальном порядке контрольно-пропускные пункты пограничных войск, таможенные и иные структуры, осуществляющие контроль за пропуском через государственную гра-ницу лиц, транспортных средств, товаров (грузов) и иного имущества.   Различают следующие типы контрольно-пропускных пунктов:   - международные (аэропорт Кишинэу);   - межгосударственные (Молдова - Румыния);   - локальные (для жителей приграничной зоны).   Таможенная граница - государственная граница Республики Молдова, периметры свободных зон и свободных таможенных складов.   Территория Республики Молдова составляет единую таможенную тер-риторию , включающую сухопутную территорию, внутренние и территори-альные воды, а также воздушное пространство над ними.   Таможенный режим - совокупность таможенных правил, определяю-щих статус товаров и транспортных средств в зависимости от цели коммер-ческой операции и назначения товаров; любой таможенный режим начинает-ся с представления товаров и транспортных средств таможенным органам и заканчивается предоставлением таможенной свободы.   Таможенный контроль - выполнение таможенным органом операций по проверке товаров, наличия и подлинности документов; рассмотрение бух-галтерской и финансовой отчетности; досмотр транспортных средств; багажа и других перемещаемых товаров; осуществление следственных и других подобных действий в целях обеспечения соблюдения таможенных правил и других норм, касающихся товаров, находящихся под таможенным надзором.   Таможенная декларация  - односторонний документ, в котором лицо выражает свое волеизъявление в форме и способами, предусмотренными та-моженным законодательством относительно помещения товаров под опреде-ленный таможенный режим.   Таможенные платежи - платежи, взимаемые таможенными органами в соответствии с действующим законодательством при ввозе и вывозе товаров: таможенная пошлина, налоги (налог на добавленную стоимость, акцизы), сбор за осуществление таможенных процедур, сбор за выдачу лицензий и другие платежи.   Единый платежный ордер  - сводный документ по взиманию наличны-ми платежей, начисленных при пересечении государственной (таможенной) границы гражданами и правовыми единицами независимо от участия их во внешнеэкономических сделках.   Фитосанитарный контроль - совокупность мер, направленных на защиту растений и продуктов их переработки, сырья, различных грузов и т. п. от карантинных объектов.   Санитарно-эпидемиологический контроль - совокупность мер, обес-печивающих соблюдение санитарно-гигиенических правил и норм, а также выполнение обязательных требований государственных стандартов по пока-зателям безопасности для здоровья и жизни людей и окружающей среды.   Экологический контроль - государственный инструментальный конт-роль на токсичность и дымность выхлопных газов автотранспортных средств независимо от их ведомственной принадлежности и форм собственности в соответствии с экологическим законодательством и действующими стандар-тами.   Транспортными средствами считаются легковые автомобили, автобу-сы, грузовые автомобили (в том числе с прицепом), мотоциклы, мопеды, сельскохозяйственная техника, дорожно-строительная техника, железнодо-рожные вагоны (пассажирские или товарные), специализированные вагоны, тяговые составы (электровозы, локомотивы), суда маломерного флота.   Далее в тексте под словом "граница" понимается государственная и/или таможенная граница Республики Молдова.   2. Назначение АИС "FRONTIERA"   АИС "FRONTIERA" предназначена для сбора, обработки, накопления, обновления и анализа сведений о физических лицах, транспортных средст-вах и товарах (грузах), пересекающих границу, с предоставлением этой ин-формации в распоряжение органов публичной власти страны, другим юридическим и физическим лицам в соответствии с Законом о государст-венной границе Республики Молдова и другими законодательными актами.   3. Цели создания АИС "FRONTIERA"   АИС "FRONTIERA" создается преимущественно в целях обеспечения безопасности Республики Молдова в частности путем борьбы с незаконным импортом - экспортом товаров, предупреждения фальсификации товаров и подделки документов, осуществления контроля за незаконной миграцией, выявления лиц и транспортных средств, которым запрещен въезд в страну и выезд из нее.   Основными целями создания АИС "FRONTIERA" являются:   обеспечение экономического суверенитета Республики Молдова путем установления оптимально прозрачной границы;   увеличение поступлений в национальный бюджет в результате строгого контроля за импортом-экспортом и транзитом товаров;   повышение уровня стабильности внутри государства посредством регистрации и проверки физических лиц, пересекающих границу, а также контроля притока иностранных граждан и лиц без гражданства;   усиление борьбы с преступностью путем эффективного противодей-ствия организованной преступности, нелегальной миграции, наркобизнесу, незаконному провозу оружия и иным противоправным деяниям в пунктах перехода границы;   повышение пропускной способности контрольно-пропускных пунктов;   обеспечение эффективного сотрудничества и взаимодействия между заинтересованными министерствами и департаментами по вопросам регис-трации и контроля.   4. Основные принципы создания АИС "FRONTIERA"   АИС "FRONTIERA" создается на следующих основных принципах:   принцип легитимности системы, предполагающий создание и исполь-зование АИС "FRONTIERA" в соответствии с положениями внутреннего действующего законодательства;   принцип соблюдения прав человека , предусматривающий эксплуа-тацию указанной системы в строгом соответствии с национальными норма-тивными документами, в пределах положений договоров и соглашений по правам человека, стороной которых Республика Молдова является;   принцип первого лица/одного центра , требующий наличия руководителя высокого ранга, обладающего достаточными полномочиями для принятия решений и координации работ по созданию и эксплуатации сис-темы;   принцип обоснованности данных системы, предписывающий введе-ние данных в систему только на основании записей в документах, принятых в качестве источника информации;   принцип целостности, полноты и достоверности данных , где:   - под целостностью данных понимается такое их состояние, когда они сохраняют содержание и однозначность интерпретации в условиях влияния случайных факторов. Целостность данных считается сохраненной, если они не искажены и не разрушены (не стерты);   - под полнотой данных понимается объем информации, собираемой об объектах учета и контроля системы в соответствии с нормативными актами;   - под достоверностью данных понимается степень соответствия ин-формации, хранимой в памяти ЭВМ или в документах, реальному состоянию отображаемых ими объектов конкретной области системы;   принцип государственной идентификации объектов регистрации, согласно которому объектами идентификации являются физические лица, транспортные средства и товары (грузы), пересекающие границу, у каждого из которых проверяется государственный идентификационный номер (например у физического лица - государственный идентификационный номер физического лица, а у правовой единицы - государственный идентифика-ционный номер правовой единицы);   принцип контроля за формированием и использованием системы, осуществляемый посредством целого ряда технико-организационных мер и программ применения, призванных обеспечить высокое качество государст-венных информационных ресурсов, высокую надежность их хранения и управления ими, в том числе правильность использования их в соответствии со стандартами, предусмотренными действующим законодательством;   принцип самоокупаемости, предполагающий рентабельность вы-полнения и предоставления информационных услуг.   5. Задачи АИС "FRONTIERA"   На АИС "FRONTIERA" возлагаются следующие задачи:   обеспечение руководства республики достоверной и оперативной информацией о въезде/выезде лиц и транспортных средств и импорте/экспорте товаров, необходимой для принятия продуманных решений на государственном уровне;   обеспечение автоматизированного учета и контроля лиц, транспорт-ных средств и товаров, пересекающих границу;   обеспечение автоматизированного учета и контроля представляемых документов;   обеспечение автоматизированного учета и контроля расчетов с бюджетами всех уровней;   выявление лиц, не имеющих права на въезд в Республику Молдова и выезда из нее, а также транспортных средств и товаров, запрещенных к ввозу в страну или вывозу из нее;   повышение пропускной способности пунктов пропуска путем вне-дрения машиночитаемых документов и компьютерных справочников;   повышение уровня обслуживания посредством ускорения процедур регистрации, контроля и взимания установленных таможенных пошлин и налогов;   создание единого интегрированного банка данных о пересечении гра-ницы лицами, транспортными средствами и товарами;   обеспечение ведомственных информационных систем достоверной и оперативной информацией о пересечении границы лицами, транс-портными средствами и товарами;   обеспечение нормального функционирования системы в непрерыв-ном режиме.   Раздел II   Нормативно-правовая база   АИС "FRONTIERA"   6. Целью формирования нормативно-правовой базы АИС "FRONTIE-RA" является создание необходимых организационно-правовых условий, обеспечивающих разработку и использование комплексной интегрированной автоматизированной информационной системы учета и контроля лиц, транс-портных средств и товаров (грузов), пересекающих границу Республики Мол-дова.   7. Правое обеспечение АИС "FRONTIERA" базируется на норматив-но-правовых актах, регламентирующих существующую систему учета и кон-троля объектов регистрации, а также процессы информатизации и форми-рования единого информационного пространства Республики Молдова.   8. Основными нормативно-правовыми актами, регламентирующими создание и функционирование АИС "FRONTIERA", являются:   Конституция Республики Молдова;   Закон о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-XII от 16 июня 1993 года;   Закон о государственной границе Республики Молдова № 108-XIII от 17 мая 1994 г.;   Закон о бюджете (принимается ежегодно);   Закон об удостоверяющих личность документах национальной паспорт-ной системы № 273-XIII от 9 ноября 1994 г.;   Закон о правовом положении иностранных граждан и лиц без граждан-ства в Республике Молдова № 275-XIII от 10 ноября 1994 г.";   Закон о фитосанитарном карантине № 506-XIII от   22 июня 1995 г.;   Закон о государственной безопасности № 618-XIII от   31 октября 1995 г.;   Закон о выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова № 269-XIII от 9 ноября 1995 г.;   Таможенный кодекс, принятый Законом № 1149-XIV от 20 июля 2000 г.;   Закон Республики Молдова о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г.;   постановления Правительства Республики Молдова:   № 496 от 6 сентября 1991 г. "О создании контрольно-пропускных и таможенных пунктов";   № 1052 от 8 ноября 1999 г. "О регулировании деятельности служб в пограничных контрольно-пропускных пунктах";   № 808 от 9 августа 2000 г. "О взаимодействии служб, упорядочении взимания платежей и автоматизации системы учета при осуществлении контроля в пунктах пропуска на государственной границе Республики Молдова";   № 903 от 30 августа 2001 г. "О разработке и внедрении информационной системы учета и контроля транзита перевозок";   № 1009 от 27 сентября 2001 г. "О предотгрузочной инспекции импорти-руемых товаров";   Положение о постах экологического контроля и диагностики автотранс-портных средств на территории Республики Молдова от 18 июля 1996 г. (Ми-нистерство транспорта и связи);   другие ведомственные нормативные акты.   В то же время создание и эффективное функционирование АИС "FRONTIERA" требуют принятия новых законов и совершенствования дейс-твующего законодательства, которые регулировали бы отношения, возника-ющие при сборе, обработке, хранении, выдаче и защите данных, а также устанавливали бы правовой режим функционирования АИС "FRONTIERA".   Раздел III   Функциональное пространство   АИС "FRONTIERA"   9. Базовые функции   Базовыми функциями АИС "FRONTIERA" являются:   а) формирование банка данных, включающее функции первоначаль-ного взятия объекта на учет, актуализации данных и снятия с учета. Данные функции осуществляются в ходе сбора данных об объектах учета, выдаче таможенных документов, при регистрации, а также при информационном обмене с руководящими органами государства и органами местного публич-ного управления.   В банк данных АИС "FRONTIERA" информация вносится только на основании документов, подтверждающих достоверность сведений об объекте учета, с четкой ссылкой на документ, на базе которого произошла актуали-зация данных;   b) организация информационного обеспечения из банка данных;   c) обеспечение качества информации за счет создания и поддержания компонентов системы качества;   d) всестороннее обеспечение функционирования АИС "FRONTIE-RA".   10. Функциональные контуры АИС "FRONTIERA"   АИС "FRONTIERA" включает следующие функциональные контуры (рис. 2):   контур государственного контроля накопления, хранения и использования информационных ресурсов о лицах, транспортных средствах и товарах (грузах), пересекающих границу ("CONTROL-F");   контур автоматизированного учета и контроля лиц, пересекающих границу ("ЛИЦА");   контур автоматизированного учета и контроля транспортных средств, пересекающих границу ("ТРАНСПОРТ");   контур автоматизированного учета и контроля товаров (грузов), пересекающих границу ("ТОВАРЫ");     Рис. 2. Функциональные контуры АИС "FRONTIERA".     11. Каждый из функциональных контуров выполняет несколько специ-фических функций.   A. Контур государственного контроля накопления, хранения и исполь-зования информационных ресурсов о лицах, транспортных средствах и това-рах (грузах), пересекающих границу ("CONTROL-F") - единая государствен-ная система контроля информационных ресурсов об объектах учета, встроен-ная в ведомственные автоматизированные информационные системы.   B. Контур автоматизированного учета и контроля лиц ("ЛИЦА") включает автоматизированный учет и контроль физических лиц, пересекаю-щих границу.   Данный контур включает следующие функции:   регистрация и контроль въезда в страну или выезда из нее физических лиц, в частности:   - граждан Республики Молдова, иностранных граждан и лиц без граж-данства, постоянно проживающих в Республике Молдова;   - иностранных граждан и лиц без гражданства, впервые прибывших в Республику Молдова (в этом случае они берутся на первичный учет в Госу-дарственном регистре населения с присвоением государственного идентификационного номера физического лица - IDNP, указываемого по международной практике аббревиатурой слов на ан-глийском языке "Identification Number of Person");   - иностранных граждан и лиц без гражданства, повторно пересекающих границу;   - физических лиц, пересекающих границу в сопровождении других лиц (без своих документов);   контроль физических лиц, которым запрещен въезд в Республику Молдова или выезд из нее;   учет виз, выданных иностранным гражданам и лицам без гражданства консульствами на пунктах пропуска через границу;   контроль документов, представляемых физическими лицами:   - учет документов, удостоверяющих личность;   - учет въездных виз, выданных консульствами Республики Молдова;   - учет выездных/въездных виз, выданных иностранным гражданам и лицам без гражданства, постоянно проживающим или временно находящим-ся на территории Республики Молдова;   учет и контроль документов, выданных санитарно-эпидемиологичес-кими службами.   C. Контур автоматизированного учета и контроля транспортных средств ("ТРАНСПОРТ") включает автоматизированный учет транспортных средств, пересекающих границу.   Данный контур включает следующие функции:   учет транспортных средств и номерных агрегатов, впервые ввозимых в Республику Молдова (при этом производится и первичная регистрация транспортных средств в Государственном регистре транспорта);   учет транспортных средств, окончательно убывающих из Республики Молдова;   учет транспортных средств, пересекающих границу по международ-ным маршрутам;   контроль транспортных средств, которым запрещен въезд в Республи-ку Молдова или выезд из нее;   контроль документов на транспортные средства:   - свидетельство о регистрации транспортного средства;   - водительское удостоверение;   - страховой полис на транспортное средство;   выдача документов на транспортное средство;   определение таможенных пошлин и учет их уплаты;   учет и контроль документов, выданных экологической службой.   D. Контур автоматизированного учета и контроля товаров (грузов), ("ТОВАР") включает автоматизированный учет и контроль пересечения товаров (грузов), перемещаемых через границу.   Данный контур включает следующие функции:   проведение предотгрузочной инспекции импортируемых товаров;   контроль товаров (грузов), пересекающих границу в одном из следую-щих таможенных режимов:   - импорт/экспорт;   - реимпорт/реэкспорт;   - транзит через территорию Республики Молдова;   - таможенный склад;   - магазин duty free (магазин беспошлинной торговли);   - переработка на таможенной территории;   - переработка под таможенным контролем;   - свободная зона (зона свободного предпринимательства);   - переработка вне таможенной территории;   - уничтожение;   - отказ в пользу государства;   контроль товаров (грузов), импорт (экспорт) которых в/из Республики Молдова запрещен;   учет и контроль сопроводительных документов на товары (грузы);   учет и контроль документов, выданных на товары (грузы);   определение и учет оплаты всех таможенных платежей;   учет и контроль документов, выданных экологической, санитарно-эпидемиологической, фитосанитарной и ветеринарной службами;   учет транспортных средств и номерных агрегатов как товара (при пер-воначальном ввозе);   учет и идентификация иностранных правовых единиц.   Общими для всех функциональных контуров являются функции:   учета и контроля документов, относящихся к АИС "FRONTIERA";   учета бланков строгой отчетности;   учета административных правонарушений, связанных с пересечением границы.   Раздел IV.   Организационная структура   АИС "FRONTIERA"   12. Основные функции, связанные с формированием и эксплуатацией автоматизированной информационной системы учета и контроля лиц, транс-портных средств и товаров (грузов), пересекающих границу, возложены на Департамент пограничных войск и Таможенный департамент (рис. 3):     Рис. 3. Организационная платформа.     Общие положения     Отдельные функции выполняются следующими учреждениями и специа-лизированными структурами:   консульские службы на пунктах пропуска через границу;   Государственная экологическая инспекция;   Государственная санитарно-эпидемиологическая служба;   Государственная ветеринарная служба на границе и транспорте;   Государственная фитосанитарная карантинная служба;   Государственное предприятие "Агентство международных авто-мобильных перевозок" (ГП "AМTAI").   Пограничные войска охраняют границу на суше, в пограничных водах и в пунктах пропуска через границу, выполняя следующие функции:   - проверяют соблюдение правил режима границы, пограничного режима и режима в пунктах пропуска через границу;   - проверяют документы на право въезда в Республику Молдова или выезда из нее;   - разрешают пересечение границы через пункты пропуска лиц, транс-портных средств, товаров (грузов) и другого имущества при предъявлении документов, оформленных соответствующим образом;   - осуществляют досмотр транспортных средств, багажа, товаров и ино-го имущества с целью обнаружения нарушителей правил пересечения грани-цы, а также незаконного провоза и запрещенных к ввозу или вывозу наркоти-ческих средств, психотропных, сильнодействующих, ядовитых, отравляю-щих, радиоактивных и взрывчатых веществ, вредных отходов, вооружения, взрывных устройств, огнестрельного оружия и боеприпасов, культурных, исторических и иных ценностей;   - ведут наблюдение за транспортными средствами и в необходимых случаях сопровождают их для исключения проникновения в них лиц, погруз-ки (выгрузки) каких-либо товаров и иного имущества во время их досмотра или по его завершении;   - пресекают попытки пересечения границы лицами, которым запрещен въезд в Республику Молдова или выезд из нее;   - осуществляют в исключительных случаях, диктуемых обстоятельства-ми, личный досмотр граждан, следующих через границу, в соответствии с правилами и порядком личного досмотра, установленными действующим законодательством;   - проводят при необходимости пограничные поиски и операции;   - осуществляют профилактику правонарушений, борьба с которыми входит в их компетенцию.   Таможенный контроль осуществляется таможенными органами в форме:   - проверки документов и сведений, необходимых для таможенных целей;   - таможенного досмотра (досмотра товаров и транспортных средств, личного досмотра как исключительной формы таможенного контроля);   - учета товаров и транспортных средств;   - устного опроса физических и юридических лиц;   - проверки системы учета и отчетности;   - инспектирования территорий и помещений складов временного хране-ния, таможенных складов, свободных зон, магазинов duty free и других мест, где могут находиться товары и транспортные средства, подлежащие тамо-женному контролю, либо может осуществляться деятельность, контроль которой относится к компетенции таможенных органов;   - в иных формах, предусмотренных Таможенным кодексом и другими нормативными актами.   Консульские службы на пунктах пропуска осуществляют выдачу въезд-ных виз.   Подразделениями Государственной экологической инспекции выполняется инструментальный контроль на токсичность и дымность выхлопных газов транспортных средств.   Государственная санитарно-эпидемиологическая служба осущест-вляет санитарно-эпидемиологический контроль, включающий:   - применение мер пресечения нарушений санитарно-эпидемиологи-ческих предписаний и привлечение к ответственности совершивших их лиц;   - проверку соответствия импортируемой продукции санитарным нор-мам и международным требованиям безопасности и безвредности для населе-ния и окружающей среды.   Государственная ветеринарная служба на границе и транспорте и Государственная фитосанитарная карантинная служба проводят фитосани-тарный карантинный досмотр и лабораторную экспертизу импортируемых и экспортируемых товаров (грузов) животного и растительного происхожде-ния, в том числе растительных вложений в почтовых отправлениях, ручной клади, другом багаже, а также тары, упаковочных материалов и транспорт-ных средств.   Государственное предприятие "Молдавское агентство международных автомобильных перевозок" выдает разрешения на осуществление между-народных автомобильных перевозок, в том числе транзит грузов по террито-рии Республики Молдова.   Кроме того, вблизи от пунктов пересечения границы могут размещать-ся филиалы коммерческих банков и страховых компаний.   Раздел V   Документы АИС "FRONTIERA"   13. Документы, учитываемые в АИС "FRONTIERA", подразделяются на следующие категории:   документы, удостоверяющие личность;   документы визового режима;   документы правовой единицы;   документы водителя;   документы на транспортное средство;   сопроводительные документы на товары (грузы);   единый платежный ордер;   документы Государственной санитарно-эпидемиологической службы;   документы Государственной ветеринарной службы;   документы Государственной фитосанитарной карантинной службы;   документы Государственной экологической инспекции;   технологические документы.   A. Удостоверяющие личность документы   К удостоверяющим личность документам относятся:   документы Национальной паспортной системы Республики Молдова:   - паспорт гражданина Республики Молдова;   - дипломатический паспорт;   - служебный паспорт;   - паспорт лица без гражданства;   - удостоверение личности гражданина Республики Молдова;   - удостоверение личности лица без гражданства;   - вид на жительство иностранного гражданина, постоянно проживаю-щего в Республике Молдова;   - временный вид на жительство лица без гражданства;   - временный вид на жительство иностранного гражданина;   - паспорт моряка;   национальные паспорта иностранных граждан;   справка посольства иностранного государства в Молдове, выданная взамен утерянного документа;   свидетельство о возвращении в Республику Молдова.   B. Документы визового режима   К документам визового режима относятся:   - визы, выдаваемые Министерством иностранных дел;   - визы, выдаваемые Министерством информационного развития .   C. Документ правовой единицы   При пересечении границы представитель правовой единицы представ-ляет следующие документы:   - машиночитаемую регистрационную карточку правовой единицы;   - договор или копию договора;   - регистрационные документы иностранной правовой единицы.   D. Документы водителя   При пересечении границы водитель транспортного средства обязан представить удостоверение на право управления транспортным средством.   При выполнении международных автомобильных перевозок, в том числе транзита, водитель дополнительно должен предъявить следующие документы:   - книжку регистрации валюты транспортных служащих или справку на ввоз иностранной валюты;   - медицинский страховой полис водителя транспортного средства;   - личную контрольную книжку водителя (при отсутствии или неисправности тахографа на автомобиле);   - удостоверение водителя-международника (центра CIPTI);   - свидетельство о соответствующей квалификации водителя (только при перевозке опасных грузов).   E. Документы на транспортное средство   При пересечении границы на транспортном средстве представляются следующие документы:   - свидетельство о регистрации транспортного средства;   - талон о прохождении технического тестирования;   - свидетельство о страховании гражданской ответственности;   - удостоверение таможни (выдается при первичном ввозе автотранс-портного средства в Республику Молдова).   При выполнении международных автомобильных перевозок (в том чис-ле транзите) дополнительно предъявляются следующие необходимые доку-менты на транспортное средство:   - свидетельство о пригодности транспортного средства к международ-ной перевозке товаров (грузов), выданное на условиях конвенции МДП (с фо-тографиями);   - разрешение на выполнение перевозки по иностранной территории (дозвол);   - свидетельство о допуске транспортного средства к перевозкам опас-ных грузов (только при перевозке таких грузов);   - лицензионная машиночитаемая карточка;   - путевой лист (копия договора на перевозку или тетрадь учета дохо-дов);   - carnet de pasaj (для государств, где это требуется).   При пересечении границы железнодорожным транспортом представля-ется передаточная ведомость (на каждый железнодорожный состав).   F. Сопроводительные документы на груз   При выполнении перевозок (в том числе транзитом) дополнительно предъявляются следующие сопроводительные документы на груз:   - заявка на предотгрузочное инспектирование импортируемой продукции;   - отчет о положительных результатах инспекции или отчет о расхожде-ниях (используется таможенными органами Республики Молдова для упро-щения оформления таможенных документов при ввозе материальных цен-ностей в страну), защитный ярлык (для оплаты);   - таможенная декларация для юридического лица;   - таможенная декларация для физического лица;   - свидетельство о происхождении, качестве и соответствии товаров;   - счет-фактура (инвойс), где указаны количество и стоимость товаров;   - товарно-транспортная накладная на перевозимые товары, где указы-вается транспорт (дорожный, воздушный, железнодорожный и др.);   - доверенность, выданная физическому лицу, которое занимается импортом/экспортом товаров;   - товарно-транспортные накладные CMR со спецификациями и другими необходимыми сопроводительными документами;   - оформленные книжки TIR;   - страховка ответственности перевозчиков (копия страхового полиса);   - справка Торгово-промышленной палаты.   G. Единый платежный ордер   Для внесения таможенных платежей и сборов выдается единый платежный ордер.   H. Документы Государственной санитарно-эпидемиологической службы   - различные справки.   I. Документы Государственной ветеринарной службы   - ветеринарный сертификат;   - санитарное разрешение.   K. Документы Государственной фитосанитарной карантинной службы   - фитосанитарный пропуск;   - санитарное разрешение.   J. Документы Государственной экологической инспекции   - экологический сертификат.   L. Технологические документы   - различные справки;   - различного рода аналитические и статистические отчеты;   - доверенность на право сопровождения физического лица.   Раздел VI   Информационное пространство   АИС "FRONTIERA"   14. Структура информационного ядра АИС "FRONTIERA"   АИС "FRONTIERA", как и любая другая информационная система, формируется из неделимого ядра, которое включает данные всех объектов учета и контроля и сценарии, по которым они взаимодействуют (рис. 4). Формирование поля данных осуществляется путем приведения в действие атрибутов данных объектов в результате их взаимодействия по штатным сценариям цикличного характера     Рис. 4. Структура информационного ядра АИС "FRONTIERA"     A. Объектами учета и контроля АИС "FRONTIERA" являются:   1) рейс - понятие, объединяющее в себе:   факт пересечения границы;   транспортное средство, пересекшее границу;   физическое лицо, управляющее этим транспортным средством;   физических лиц - пассажиров данного транспортного средства;   товары (грузы), перевозимые на данном транспортном средстве;   правовую единицу, ответственную за соответствующие товары (грузы) (получатель/отправитель, владелец груза).   Пересечение границы пешеходом или велосипедистом также считается отдельным рейсом;   2) физические лица следующих категорий:   иностранные граждане и лица без гражданства, постоянно проживаю-щие на территории Республики Молдова;   граждане Республики Молдова, постоянно проживающие за рубежом;   граждане Республики Молдова, въезжающие в Республику Молдова или выезжающие из нее;   лица без гражданства и иностранные граждане, временно находя-щиеся на территории Республики Молдова;   3) Правовые единицы следующих категорий:   органы публичной власти;   предприятия;   общественные объединения;   партии и общественно-политические организации;   профессиональные союзы;   кооперативы (ассоциации кооперативов);   части религиозных культов;   ассоциации совладельцев в кондоминиуме;   4) транспортные средства:   автомобили (в том числе с прицепом);   автобусы   грузовые автомобили (включительно с прицепом);   мотоциклы;   мопеды;   сельскохозяйственная техника, техника для дорожного строительства и содержания дорог;   железнодорожные вагоны (пассажирские или товарные);   специальные вагоны;   тяговые составы (электровозы, локомотивы), пересекающие границу на собственном ходу или с помощью буксировки;   5) товары (грузы);   6) документы:   документы, удостоверяющие личность;   документы визового режима;   документы правовой единицы;   документы водителя;   документы на транспортное средство;   документы на груз;   единый платежный ордер;   документы, выданные санитарно-эпидемиологической, ветеринарной, фитосани-тарной карантинной и экологической службами;   7) бланки документов строгой отчетности.   B. Идентификация объектов АИС "Frontiera"   Основными идентификационными признаками каждого объекта учета и контроля АИС "Frontiera" являются идентификатор рейса, государственный идентификационный номер физического лица (IDNP), государственный иден-тификационный номер правовой единицы (IDNО, используемый по междуна-родной практике аббревиатурой слов на английском языке "Identification Num-ber of Organization"), идентификационный номер транспортного средства (VIN-cod, исполь-зуемый по международной практике аббревиатурой слов на английском языке "Vehicle Identification Number"), код товара по товарной номенклатуре.   Идентификация рейса   Идентификатор рейса представляет собой строго определенную последовательность 13 цифр (рис. 5):     Рис.5. Cодержание символов идентификатора рейса.     Идентификация физического лица   Государственный идентификационный номер физического лица (IDNP) является основным признаком идентификации физического лица и представ-ляет собой строго определенный порядок 13 буквенно-цифровых символов (рис. 6).     Рис.6. Cодержание символов Государственного идентификационного номера физического лица.     Идентификация правовой единицы   Основным идентифицирующим признаком правовой единицы является Государственный идентификационный номер правовой единицы (IDNO), представляющий собой строго определенный порядок 13 буквенно-цифро-вых символов (рис. 7).     Рис. 7. Содержание символов Государственного идентификационного номера правовой единицы     Идентификация транспортного средства   Основным идентификационным признаком транспортного средства яв-ляется идентификационный номер транспортного средства (VIN-cod), пред-ставляющий собой уникальный номер транспортного средства, нанесенный производителем в соответствии с требованиями стандартов ИСО 3779-76 "Автомобили. Международный идентификационный номер" и ИСО 3780-76 "Автомобили. Международный идентификационный код производителей" (рис. 8).     Рис. 8. Содержание символов VIN-cod.     Если VIN-cod не нанесен производителем транспортного средства, фальсифицирован или уничтожен, он присваивается и наносится при офор-млении допуска к эксплуатации.   Номерные агрегаты идентифицируются следующим образом:   тип + номер   Идентификация товаров   Идентификация товаров осуществляется путем их кодирования в соот-ветствии с национальной номенклатурой товаров. Код представляет собой строгую последовательность 9 цифр (рис. 9):     Рис.9. Содержание разрядов кода товаров     Способ идентификации единицы товара будет определен после разра-ботки автоматизированной информационной системы "Товарооборот".   Идентификация документов и бланков строгой отчетности   Идентификация документов и бланков строгой отчетности осущест-вляется по комбинированному ключу, включающему следующие элементы:   код документа + серия + номер.   C. Базовые сценарии   Реализация функций АИС "FRONTIERA" в ходе учета и контроля объектов при пересечении границы осуществляется по следующим базовым сценариям:   1) рейс:   идентификация (присвоение идентификационного номера);   определение состава рейса;   осуществление сценариев для участников рейса;   внесение всех платежей по единому платежному ордеру;   принятие решений по рейсу на основании решений, принятых по его участникам;   занесение информации в базу данных;   2) физическое лицо:   идентификация (если не фигурирует в Государственном регистре населения - регистрация в этом регистре с присвоением IDNP);   оформление визы (в случае необходимости при ее отсутствии);   определение статуса лица в данном рейсе;   определение мотива пересечения границы;   контроль представленных документов;   проверка документов по фильтрационным массивам;   заполнение таможенной декларации для физического лица (в случае необходимости);   исчисление положенных таможенных платежей;   принятие решения по лицу;   занесение информации в базу данных;   3) правовая единица:   идентификация (если нет в Государственном регистре правовых еди-ниц  - регистрация в этом регистре с присвоением IDNО);   определение роли правовой единицы в данном рейсе и ее полно-мочий;   контроль представленных документов;   проверка документов по фильтрационным массивам;   принятие решения по правовой единице;   занесение информации в базу данных;   4) транспортное средство:   идентификация (если нет в Государственном регистре транспорта - регистрация в этом регистре);   определение мотива пересечения границы;   контроль представленных документов;   проверка документов по фильтрационным массивам;   применение различных видов контроля и оформление соответ-ствующих документов;   исчисление необходимых таможенных платежей;   принятие решения по транспортному средству;   занесение информации в базу данных;   5) товары (грузы):   идентификация (идентификационный код товаров);   определение основания для перемещения через границу;   проверка представленных документов;   заполнение таможенной декларации для правовой единицы;   осуществление необходимых видов контроля и оформление соответ-ствующих документов;   опломбирование (при въезде в пункт пропуска) и контроль сохраннос-ти пломб (при выезде);   исчисление необходимых таможенных платежей;   принятие решения по товару;   занесение информации в базу данных;   6) бланки строгой отчетности:   учет поступления;   учет недействительных бланков;   учет утерянных бланков;   учет движения бланков;   списание использованных бланков;   7) документы:   идентификация;   контроль;   изъятие в случае необходимости;   отметки о недействительности;   занесение информации в базу данных.   Практическое применение сценариев осуществляется сотрудниками со-ответствующих служб в соответствии с действующим законодательством и ведомственными приказами и инструкциями.   D. В АИС "FRONTIERA" содержатся следующие данные (рис. 10):     Рис. 10. Данные, содержащиеся в АИС "FRONTIERA".     (1) данные о рейсе:   идентификатор рейса;   дата и время пересечения границы;   пункт пересечения;   въезд в страну и выезд из нее;   (2) данные о физическом лице:   государственный идентификационный номер физического лица (IDNP);   идентификационные персональные данные лица:   - фамилия;   - имя;   - имя отца (отчество);   - пол;   - дата рождения;   - место рождения;   данные о гражданстве;   мотив пересечения границы;   ссылка на физическое лицо, вместе с которым пересек границу гражда-нин, не имеющий своего документа;   категория лица (водитель, пассажир, сопровождающий другое лицо, сопровождающий груз);   страна отправления/назначения;   (3) данные о правовой единице:   государственный идентификационный номер правовой единицы (IDNO);   идентификационные данные:   - название правовой единицы;   - категория правовой единицы;   организационно-правовые данные:   - вид собственности;   - организационно-правовая форма;   в качестве кого выступает правовая единица при осуществлении опера-ций с товарами (грузами);   (4) данные о транспортном средстве:   VIN-код;   тип транспортного средства;   марка-модель транспортного средства;   номер кузова;   номер шасси;   номер двигателя;   регистрационный знак;   тип регистрационного знака;   технические характеристики;   страна регистрации транспортного средства;   мотив пересечения границы;   данные о владельце:   - физическое лицо;   - правовая единица;   (5) данные о товарах (грузах):   идентификационный код товара;   наименование товара;   количество товара;   стоимость товара:   - фактическая;   - таможенная;   - статистическая;   единица измерения:   - основная;   - дополнительная;   страна изготовления;   страна назначения;   условия поставки;   таможенный режим;   код внутренней таможни;   (6) данные об оплате:   вид платежа;   сумма;   плательщик;   порядок оплаты;   (7) данные о документах:   тип документа;   серия документа;   номер;   дата выдачи;   кем выдан;   срок действия;   (8) данные о правонарушениях:   вид нарушения;   дата совершения;   мера воздействия;   (9) данные о бланках строгой отчетности:   тип бланка;   серия;   номер;   дата списания (снятия с учета);   (10) слой электронно-цифровой карты, включающий:   линию государственной границы;   линию таможенной границы;   пункты перехода границы;   внутренние таможни;   таможенные склады;   зоны свободного предпринимательства.   E. Классификаторы   В целях обеспечения достоверности информации и сокращения объема хранимых в АИС "FRONTIERA" данных используется система классифи-каторов, которые могут быть разделены на три категории:   - международные классификаторы;   - национальные классификаторы;   - внутрисистемные классификаторы.   В рамках АИС "FRONTIERA" внутрисистемные классификаторы разрабатываются и используются только при отсутствии утвержденных меж-дународных и национальных классификаторов.   15. Источники информации АИС "FRONTIERA"   Основными и дополнительными источниками информации для АИС "FRONTIERA" являются данные, получаемые от следующих отраслей орга-нов публичной власти, приведенных на рис. 11, при регистрации пересечения границы объектами учета и контроля.     Рис. 11. Источники информации АИС "FRONTIERA".     A. Основными источниками информации являются:   Департамент пограничных войск, предоставляющий данные о пересе-чении границы физическими лицами и транспортными средствами, включая технические характеристики транспортных средств, и Таможенный департа-мент, предоставляющий данные о перемещении через границу товаров (грузов), в том числе их характеристики.   B. Дополнительными источниками информации являются:   Министерство иностранных дел, которое предоставляет данные о выдаче въездных виз иностранным гражданам и лицам без гражданства консульствами за рубежом;   Министерство внутренних дел, которое предоставляет данные о физи-ческих лицах, находящихся в розыске, а также об угнанных транспортных средствах;   Министерство юстиции, которое снабжает данными о решениях судеб-ных инстанций, запрещающих пересечение границы Республики Молдова определенным физическим лицам;   Государственное предприятие "Агентство международных автомо-бильных перевозок", которое предоставляет данные о выдаче разрешений на перевозки, в том числе транзит грузов;   Главная государственная инспекция по фитосанитарному каранти-ну, Государственная санитарно-эпидемиологическая служба, Государст-венная экологическая инспекция, Государственная ветеринарная служ-ба на границе и на транспорте, предоставляющие данные о выдаче соот-ветствующих документов и о проведенной ими проверке объектов учета сис-темы.   16. Информационная платформа АИС "FRONTIERA"   АИС "FRONTIERA" является единственным источником информации о фактах пересечения границы физическими лицами, транспортными сред-ствами и товарами (грузами) для ведомственных автоматизированных информационных систем.   17. АИС "FRONTIERA" использует данные следующих регистров, сос-тавляющих его информационную платформу (рис. 12):   Государственный регистр населения, содержащий данные о физи-ческих лицах и выданных им документах;   Государственный регистр правовых единиц, включающий ин-формацию обо всех типах правовых единиц, в том числе о их деятельности, документах и печатях;   Государственный регистр транспорта, охватывающий данные о транспортных средствах (включая номерные агрегаты) и регистрационных документах;   Государственный регистр водителей, содержащий данные о праве физического лица на управление соответствующим транспортным средством;   Автоматизированная информационная система "СОNTROL RM", осуществляющая мониторинг движения товаров по территории страны, их транзита, а также перевода товаров из одного таможенного режима в другой (находится в стадии разработки).     Рис.12. Информационная платформа АИС "FRONTIERA".     18. Отдельно следует отметить регистры специальных учетов, вхо-дящие в состав системы государственного контроля за соблюдением законо-дательства и финансовой дисциплины Национальной информационной системы. Ими являются налоговый регистр и криминогенный контур.   19. Использование во всех вышеуказанных регистрах идентифи-каторов объектов учета (IDNP, IDNO, VIN-cod и др.) и единообразное представление данных обеспечивает возможность получения в случае необ-ходимости инте-грированных данных по любому объекту учета или сводных статистических данных. В то же время раздельное существование баз дан-ных обеспечивает защиту информации от несанкционированного доступа.   20. В свою очередь, АИС "FRONTIERA" служит источником ин-формации о фактах пересечения границы для всех составных частей Нацио-нальной информационной системы, прежде всего для Государственного регистра населения (учет миграции населения) и Государственного регистра транспорта (учет местонахождения транспорта).   Раздел VII   Технологическое пространство системы   АИС "FRONTIERA"   21. Уровни АИС "FRONTIERA"   В соответствии с административно-территориальным делением Респуб-лики Молдова и организационной структурой подразделений, участвующих в формировании АИС "FRONTIERA", система построена в двух уровнях (рис. 13):   - центральный уровень;   - локальный уровень.   Каждый из уровней содержит один или несколько информационно-телекоммуникационных комплексов.     Рис. 13. Уровни АИС "FRONTIERA".       22. Территориальное расположение информационно-телекоммуникаци-онных комплексов центрального и локального уровней показано на рис. 14.       Рис. 14. Расположение информационно-телекоммуникационных комплексов АИС "FRONTIERA".     23. Назначение и структура информационно- телекоммуникацион-ного комплекса центрального уровня   Информационно-телекоммуникационный комплекс центрального уров-ня размещается в муниципии Кишинэу и призван обеспечивать функцио-нирова-ние организаций, привлеченных к созданию и эксплуатации АИС "FRON-TIERA", включая управление системой и изготовление нужных документов.   В состав информационно-телекоммуникационного комплекса централь-ного уровня входят (рис. 15):   центральный банк данных;   автоматизированные рабочие места (АРМ) администраторов системы;   автоматизированные рабочие места системных аналитиков;   локальные вычислительные сети (ЛВС) организаций, участвующих в управлении АИС "FRONTIERA". Каждая из указанных сетей включает автоматизированные рабочие места администраторов соответствующих подсис-тем и сотрудников соответствующих организаций, а также локальные банки данных (ЛБнД), содержащих специфическую информацию данной службы;   телекоммуникационное оборудование для обеспечения связи авто-матизированных рабочих мест и локальных вычислительных сетей с цен-тральным банком данных, а также всего комплекса c локальными информа-ционно-телекоммуникационными комплексами.       Рис. 15. Информационно-телекоммуникационный комплекс центрального уровня.     Несколько функциональных модулей, выполняющих конкретные фун-кции, могут быть сгруппированы на одном автоматизированном рабочем месте, или наоборот, один и тот же функциональный модуль может быть установлен на нескольких однотипных автоматизированных рабочих местах по указанию администратора системы и администраторов соответствующих подсистем.   А. Центральный банк данных   Центральный банк данных предназначен для хранения и обработки информации, содержащейся в АИС "FRONTIERA" (рис.16), и состоит из следующих частей:    хранилище данных, используемое для постоянного хранения в пол-ном объеме информации об объектах учета и контроля и документах, включая данные о документах, на основании которых была актуализирована информация (формуляры) об этапах принятия решений и о датах принятия решений и именах сотрудников, принявших эти решения;    база форматов, предназначенная для обеспечения безопасности при работе с удаленными пользователями, а также для хранения классификаторов и определения права доступа к информации того или иного пользователя. Связь автоматизированных рабочих мест пользователей с централь-ным банком данных осуществляется исключительно через базу форматов;    технологические базы данных, предназначенные для временного хранения информации, поступившей с нижних уровней и требующей принятия решения полномочными сотрудниками, а также для осуществления всех необходимых проверок при принятии решения. Информация из техноло-гической базы данных закладывается в хранилище данных только после принятия окончательного решения по формуляру;    витрины данных, представляющие собой базы данных с выдержка-ми из центрального хранилища данных, и предназначенные обеспечивать поль-зователей быстрым и удобным доступом к необходимой информации без доступа к хранилищу данных. Витрины данных могут предоставлять отдель-ным категориям пользователей данные в наиболее удобном для использования виде (например, для Главной государственной налоговой инспекции предоставляется информация об экспортно-импортных операциях и их участниках). При этом они являются одним из элементов защиты от несанкционированного доступа к информации, так как содержат только объем данных, доступный пользователю. Обновление данных в витринах осуществляется автоматически при актуализации информации в хранилище данных.     Рис. 16. Структура Центрального банка данных.     В свою очередь, АИС "FRONTIERA" пользуется витринами данных других информационных систем, в частности витринами данных Государственного регистра населения, Государственного регистра правовых единиц и Государственного регистра транспорта.   Обмен информацией между составными частями центрального банка данных осуществляется посредством процедур, недоступных для внешних пользователей и являющихся элементом системы защиты банка данных.   В. Структура хранилища данных   Хранилище данных включает в себя следующие базы данных:   "Рейс", где содержатся данные о последствиях пересечения границы, а также о физических лицах, правовых единицах, транспортных средствах и товарах (грузах), вовлеченных каким-либо образом в пересечение границы.   "Фильтр", предназначенная для хранения фильтрационных массивов; примером такого массива может служить список лиц, которым запрещен въезд в Республику Молдова, или список транспортных средств, находящихся в розыске.   С. Программно-технический комплекс центрального уровня   Программно-технический комплекс центрального уровня включает в себя следующие компоненты:   серверы баз данных:   1) Risk HP-9000 класса K;   2) Risk HP-9000 класса D;   3)  HP NetServer (LC-3, LDPRO, LHPRO, E30, E45);   операционные системы - HP-UX 10.20 и SUN-Solaris 5.2;   система управления базой данных - Oracle 8i.   Программное обеспечение для пользования разработано на Visual Fox-Pro, Borland Delphi, Java.   Автоматизированные рабочие места базируются на персональных ком-пьютерах Pentium с операционной системой Windows.   24. Назначение и структура информационно-телекоммуникацион-ного комплекса локального уровня   Информационно-телекоммуникационные комплексы локального уровня обеспечивают функционирование всех организаций, задействованных в управлении системой и находятся в следующих пунктах:   районные центры (на внутренних таможнях);   пункты пропуска через границу (с пешеходными, автомобильными, железнодорожными путями). (Пункты пропуска в речных портах и аэропортах приравниваются к пешеходным, автомобильным и железнодорожным);   пункты пропуска через таможенную границу (таможенные склады, зоны свободного предпринимательства).   В состав информационно-телекоммуникационного комплекса локаль-ного уровня входят:   витрина данных;   технологическая база данных;   автоматизированное рабочее место администратора системы;   локальные вычислительные сети всех задействованных организаций;   телекоммуникационное оборудование для обеспечения связи автома-тизированных рабочих мест и локальных вычислительных сетей с витринами данных, а также всего комплекса - с центральным информационно-телеком-муникационным комплексом (Рис. 17).     Рис. 17. Информационно-телекоммуникационный комплекс локального уровня.     Несколько функциональных модулей, реализующих конкретные функ-ции, могут быть сгруппированы на одном автоматизированном рабочем мес-те или, наоборот, один и тот же функциональный модуль может быть установлен на нескольких однотипных автоматизированных рабочих местах по указанию администратора системы и администраторов соответствующих подсистем.   Технологическая база данных предназначена для накопления информации, передаваемой на центральный уровень, с целью уменьшения нагрузки на каналы связи или в случае отсутствия связи по техническим причинам.   А. Программно-технический комплекс локального уровня   Автоматизированные рабочие места локального уровня базируются на персональных компьютерах Pentium с операционной системой Windows.   Автоматизированные рабочие места включают в себя специализирован-ное оборудование для контроля документов и ридеры для считывания машиночитаемых документов.   Автоматизированные рабочие места локального уровня включают также в себя специализированное оборудование для считывания и записи инфор-мации с электронных чипов и соответствующее программное обеспечение.   В состав программного обеспечения автоматизированных рабочих мест входят различные справочники, в том числе справочник удостоверяю-щих личность документов стран мира.   Программное обеспечение для пользователей разработано на Visual FoxPro, Borland Delphi, Java.   25. Информационно-телекоммуникационная сеть   Топология и технические параметры информационно-телекоммуника-ционной сети определяются оператором Национальной сети передачи дан-ных, назначенным Правительством.   Раздел VIII   Обеспечение защиты информации в   АИС "Frontiera"   26. Определение системы информационной безопасности   Под системой информационной безопасности понимается единая сово-купность правовых и моральноэтических норм, организационных (административных) мер и программно-технических средств, направленных на противодействие опасности, угрожающей системе АИС "FRONTIERA" для сведе-ния до минимума ущерба, который может быть причинен пользователям и владельцам информации.   27. Цель защиты информации   Основной целью, преследуемой при защите информации в системе АИС "FRONTIERA", является предотвращение любого несанкционированного вмешательства в процесс ее функционирования, а также попыток хищения, модификации, выведения из строя или разрушения ее структурных компонентов, то есть защита всех компонентов системы: оборудования, программного обеспечения, данных и персонала.   28. Угрозы безопасности АИС "Frontiera"   Важнейшими аспектами обеспечения безопасности системы АИС "Frontiera" являются определение, анализ и классификация возможных угроз целостности и работоспособности системы.   Под угрозой понимается появление возможных событий, действий (воздействий), процессов или явлений, которые могут стать причиной нанесения ущерба элементам системы.   Наиболее серьезными видами угроз, которые учитывались при создании системы безопасности Министерства информационного развития , являются:   аварии систем электро-, водо- и теплоснабжения;   сбои и отказы технических средств системы;   последствия ошибок в проектировании и разработке компонентов системы (технических средств, технологии обработки информации, программ, структур данных и т.д.);   ошибки эксплуатации (пользователей, операторов и другого персонала);   преднамеренные разрушительные действия возможных правонарушителей.   29. Общие требования к безопасности   Основной принцип регистрового учета - персонификация, что предпо-лагает строгое соблюдение конфиденциальности информации. Когда в базу данных АИС "FRONTIERA" вводятся персональные данные, работа осуществляется в следующих формах:   сертификации и аттестации информационных подсистем персональных данных;   лицензирования работы с персональными данными;   межгосударственных соглашений о трансграничной передаче персональных данных.   Требования к информационной безопасности, отраженные в эксплуатационных документах, обеспечивают безопасность при монтаже, наладке, эксплуатации и ремонте технических средств и соответствуют действующим стандартам и Правилам техники безопасности при эксплуатации электроустановок.   Концептуальная модель информационной безопасности АИС "FRON-TIERA" представлена на рис. 18.       Рис. 18. Концептуальная модель безопасности системы.     30. Защита информации от несанкционированного доступа   В систему защиты информации от несанкционированного доступа входят организационные меры и программно-аппаратные методы и технические средства, обеспечивающие блокирование:   оттока информации по техническим каналам;   несанкционированного доступа к ресурсам сети.   Организационные меры обеспечиваются соответствующими службами и исключают неконтролируемый доступ посторонних лиц к техническим средствам информационно-телекоммуникационной сети, магнитным носителям, средствам выдачи твердых копий и к кабельным системам.   Программно-аппаратные средства защиты информации от несанкционированного доступа обеспечивают:   идентификацию защищаемых ресурсов;   аутентификацию защищаемых ресурсов и пользователей;   конфиденциальность информации, циркулирующей в системе;   аутентифицированный обмен данными;   целостность данных при возникновении, передаче, использовании и хранении информации;   разрешенный доступ ко всем ресурсам системы в условиях нормальной эксплуатации;   разграничение доступа пользователей к системе;   разграничение доступа пользователей к защищаемым ресурсам;   управление (обозначение права доступа к защищаемым ресур-сам, обработка информации из регистрационных журналов, установка и сня-тие системы защиты);   регистрацию действий по входу в систему и выходу из нее пользователей, а также нарушений правил доступа к защищаемым ресурсам;   проверку целостности и работоспособности системы защиты;   безопасность в аварийных ситуациях.   31. Обеспечение сохранности информации в случае аварии   В случае аварий в информационно-телеком-муникационной сети сохран-ность информации обеспечивается путем:   остановки работы отдельных технических средств;   прекращения  электроснабжения.   32. Защита от воздействия внешних факторов   На работоспособность технических и программных средств информаци-онно-телекоммуникационной сети не влияют существующие в зоне эксплуа-тации электрические и магнитные поля, возможные повреждения источни-ков электропитания и природные катаклизмы.   Заключение   33. Создание автоматизированной информационной системы учета и контроля лиц, транспортных средств и товаров (грузов), пересекающих границу, требует реализации следующих мероприятий:   - оборудования всех пунктов пропуска через границу автоматизирован-ными рабочими местами;   - разработки и внедрения программного обеспечения, позволяющего автоматизировать все процессы учета и контроля, осуществляемые на пунктах пропуска через границу, в том числе на внутренних таможнях и свободных таможенных складах;   - разработки и создания центрального банка данных указанной выше системы;   - обучения сотрудников всех служб, участвующих в обеспечении функционирования АИС "FRONTIERA";   - создания Национальной информационно-телекоммуникационной сети передачи данных.   34. Применение АИС "FRONTIERA" позволит замкнуть информацион-ное пространство Республики Молдова, что является обязательным условием построения Национальной информационной системы.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1126   от 28 августа 2002 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   об автоматизированной информационной системе учета и контроля   лиц, транспортных средств и товаров (грузов), пересекающих   государственную и/или таможенную границу "Frontiera"     1. Положение об автоматизированной информационной системе учета и контроля лиц, транспортных средств и товаров (грузов), пересекающих государственную и/или таможенную границу (далее - АИС "FRONTIERA") определяет понятие, назначение и содержание системы, устанавливает порядок, ответственность и полномочия по ее ведению, предоставлению и использованию информации.   2. АИС "FRONTIERA" является единой интегрированной системой автоматизированного учета и контроля лиц, транспортных средств и товаров (грузов), пересекающих государственную и/или таможенную границу Республики Молдова (далее - граница).   3. АИС "FRONTIERA" предназначена для сбора, накопления, актуализации и анализа сведений о фактах пересечения границы, физических лицах, транспортных средствах, правовых единицах и товарах (грузах), которые каким-либо образом связаны с переходом через границу и являются объектами учета и/или регистрации, с предоставлением этой информации органам публичной власти, другим юридическим и физическим лицам в порядке, установленном законо-дательством.   АИС "FRONTIERA" является единственным официальным источ-ником данных о фактах пересечения границы для всех информацион-ных систем органов публичной власти, использующих и обрабатываю-щих такие данные.   II. Содержание АИС "FRONTIERA"   4. АИС "FRONTIERA" содержит следующие данные:   (1) данные о рейсе:   идентификатор рейса;   дата и время пересечения границы;   пункт пересечения;   въезд (выезд) в страну;   (2) данные о физическом лице:   государственный идентификационный номер физического лица (ука-зываемый по международной практике аббревиатурой слов на английском языке "Identification Number of Person" - IDNP);   идентификационные персональные данные лица:   - фамилия;   - имя;   - имя отца (отчество);   - пол;   - дата рождения;   - место рождения;   данные о гражданстве;   мотив пересечения границы;   ссылка на физическое лицо, вместе с которым пересек границу гражданин, не имеющий своего документа;   категория лица (водитель, пассажир, сопровождающий другое лицо, сопровождающий груз);   страна отправления/назначения;   (3) данные о правовой единице:   государственный идентификационный номер правовой единицы (указываемый по международной практике аббревиатурой слов на английском языке "Identification Number of Organization" - IDNO);   идентификационные данные:   - наименование правовой единицы;   - категория правовой единицы;   организационно-правовые данные:   - вид собственности;   - организационно-правовая форма;   в качестве кого выступает правовая единица при осуществлении операций с товарами (грузами);   (4) данные о транспортном средстве:   VIN-код (указываемый по международной практике аббревиатурой слов на английском языке "Vehicle Identification Number");   тип транспортного средства;   марка-модель транспортного средства;   номер кузова;   номер шасси;   номер двигателя;   регистрационный знак;   тип регистрационного знака;   технические характеристики;   страна регистрации транспортного средства;   мотив пересечения границы;   данные о владельце:   - физическое лицо;   - правовая единица;   (5) данные о товарах (грузах):   идентификационный код товара;   наименование товара;   количество товара;   стоимость товара:   - фактическая;   - таможенная;   - статистическая;   единица измерения:   - основная;   - дополнительная;   страна изготовления;   страна назначения;   условия поставки;   таможенный режим;   код внутренней таможни;   (6) данные об оплате:   вид платежа;   сумма;   плательщик;   порядок оплаты;   (7) данные о документах:   тип документа;   серия документа;   номер;   дата выдачи;   кем выдан;   срок действия;   (8) данные о правонарушениях:   вид правонарушения;   дата совершения;   мера воздействия;   (9) данные о бланках строгой отчетности:   тип бланка;   серия;   номер;   дата списания (снятия с учета);   (10) слой электронно-цифровой карты, включающий:   линию государственной границы;   линию таможенной границы;   пункты перехода границы;   внутренние таможни;   таможенные склады;   зоны свободного предпринимательства.   Рейс - понятие, объединяющее в себе:   факт пересечения границы;   транспортное средство, пересекшее границу;   физическое лицо, управляющее этим транспортным средст-вом;   физических лиц - пассажиров данного транспортного средства;   товары (грузы), перевозимые транспортным средством;   правовую единицу, ответственную за соответствующие товары (грузы) (получатель/отправитель, владелец груза).   Пересечение границы пешеходом и велосипедистом считается отдельным рейсом.   5. Основным идентифицирующим признаком в АИС "Frontie-ra" является номер рейса, который представляет собой строго опреде-ленный порядок 13 цифр:   первая цифра - признак идентификационного номе-ра рейса во множестве государст-венных идентификаторов;   вторая-третья цифры - две последние цифры года присвое-ния рейсу идентификационного но-мера;   четвертая-шестая цифры - код пункта пересечения государст-венной и/или таможенной границы, зарегистрировавшего рейс;   седьмая-двенадцатая цифры - порядковый номер регистрации рей-са в пункте перехода в соответст-вующем году;   тринадцатая цифра - контрольная цифра.   6. В качестве дополнительных идентификаторов в АИС "FRONTIERA" используются государственный идентификационный номер физического лица (из Государственного регистра населения), государственный идентификационный номер правовой единицы (из Государственного регистра правовых единиц), VIN-код транспортного сред-ства (из Государственного регистра транспорта), код товара согласно Товарной номенклатуре Республики Молдова.   III. Порядок ведения АИС "FRONTIERA"   7. К основным процедурам ведения АИС "FRONTIERA" относятся первичное внесение данных, актуализация, исключение, архивное хранение и использование информации в установленном порядке.   8. Первичное внесение данных в АИС "FRONTIERA" осуществляется:   - при пересечении границы - Департаментом пограничных войск (в отношении физических лиц и транспортных средств) и Таможенным департаментом (в отношении товаров и грузов);   - при оформлении таможенных деклараций на внутренних тамож-нях - Таможенным департаментом.   9. Актуализация данных АИС "FRONTIERA" заключается в систематическом внесении изменений (исправлений, дополнений) в соответствующие данные на основании информации, предоставляемой:   Таможенным департаментом - при дополнении данных о пересе-чении границы в отношении товаров и грузов, об осуществлении право-выми единицами дополнительных операций с ввезенными/вывезенны-ми товарами и грузами и при внесении дополнительных платежей;   Департаментом пограничных войск - о пересечении государст-венной границы физическими лицами;   Министерством внутренних дел - о физических лицах, находящих-ся в розыске, а также об угнанных транспортных средствах;   Государственной фитосанитарной карантинной инспекцией, Госу-дарственной санитарно-эпидемиологической службой, Государствен-ной экологической инспекцией, Государственной ветеринарной служ-бой на границе и на транспорте - о проведении контроля и выдаче соответствующих документов.   Все изменения хранятся в АИС "FRONTIERA" в хронологическом порядке.   10. Перевод данных о пересечении границы в архив осуществля-ется по истечении 5 лет со дня пересечения границы.   11. АИС "FRONTIERA" использует информацию следующих автоматизированных информационных систем:   Государственного регистра населения - о персональных данных физического лица и выданных ему документах;   Государственного регистра правовых единиц - о данных правовой единицы, включая ее документы и печати.   Государственного регистра транспорта - о транспортных средствах и номерных агрегатах ввозимых (вывозимых) в страну, о транспорте международного сообщения, а также о регистрационных документах транспортных средств.   12. Внесение и актуализация информации в АИС "FRONTIE-RA" осуществляется только на основании документов, подтверждаю-щих достоверность вносимых данных. Данные о подтверждающих документах вносятся в регистр.   13. Данные из АИС "FRONTIERA", в том числе любая копия или выписка, заверенные должностными лицами, считаются докумен-том, имеющим юридическую силу.   14. АИС "FRONTIERA" ведется на государственном языке в компьютерной и мануальной формах.   15. В случае утери, уничтожении или повреждения данных АИС "FRONTIERA" производится их восстановление, о чем делается запись в установленном порядке.   IV. Предоставление информации   из АИС "FRONTIERA"   16. Информация из АИС "FRONTIERA" предоставляется юридическим и физическим лицам на основании договора.   Договор о предоставлении информации должен содержать цель востребования информации и порядок ее использования, объем и структуру данных, форму и язык, на котором выполнен документ, тип носителя, на котором выдаются данные, периодичность выдачи и меры по защите данных, порядок проведения контроля, порядок предоставления информации (платно, бесплатно). В случае выдачи платной информации дополнительно указываются сумма и смета материальных расходов, связанных с эксплуатацией, обработкой и предоставлением данных.   Для органов публичной власти информация из АИС "FRONTIERA" предоставляется в пределах их компетенции, бесплатно.   V. Ответственность   за создание, ведение АИС "FRONTIERA"   и использование предоставленной информации   17. Ответственность за ведение АИС "FRONTIERA" несет Таможенный департамент, который выполняет функцию держателя этой системы.   18. Таможенный департамент определяет порядок ведения АИС "FRONTIERA" (в том числе порядок формирования, хранения и использования информации), который отражается в соответствующих ведомственных и межведомственных приказах и инструкциях.   19. Должностные лица, в обязанности которых входит ведение АИС "FRONTIERA", несут персональную ответственность за полноту, достоверность, целостность и защиту информации в соответствии с законодательством.   20. Органы публичной власти, физические и юридические лица, использующие информацию из АИС "FRONTIERA", несут ответствен-ность, предусмотренную действующим законодательством, за разгла-шение секретных данных.    21. Система внутреннего и внешнего контроля обеспечивает ка-чество информационных ресурсов АИС "FRONTIERA" и строгое со-блюдение порядка их формирования и использования.    