    HGO1132/1997 Внутренний номер:  297760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1132 от  08.12.1997   о неотложных мерах по улучшению положения в области здравоохранения  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 08.12.1997    В целях преодоления   тяжелой   ситуации,  сложившейся   в   области здравоохранения,  улучшения  здоровья населения и финансового  положения лечебных учреждений страны Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать приоритетной  необходимость оздоровления и реформирования системы здравоохранения в Республике Молдова.  2. Министерству финансов и Министерству здравоохранения:  ускорить централизацию бюджетных финансовых средств, необходимых для обеспечения   медикаментами   и   медицинскими   изделиями   медицинских учреждений  и больных, страдающих неизлечимыми болезнями, предусматривая ежеквартальное   их  выделение,  и  разработать  механизм  распределения приобретенных медикаментов и медицинских изделий;  пересмотреть после утверждения минимума гарантированной государством бесплатной  медицинской помощи нормы обеспечения медицинских  учреждений медикаментами и продуктами питания.  3. Министерству финансов:  принять надлежащие меры для полного и ритмичного выполнения Закона о государственном бюджете в части финансирования медицинских учреждений;  выделить в текущем   квартале   3,5  млн.  лей,  предусмотренных   в государственном  бюджете  для  приобретения  санитарного  транспорта,  и предусматривать  ежегодно в бюджете соответствующие финансовые  средства по этой статье;  распределить   до   конца   1997  года   финансовые   средства,   не использованные  Министерством  здравоохранения в 1996 году и  в  течение 1997 года для приобретения медикаментов и медицинских изделий, на основе тендера.  4. Министерству  сельского  хозяйства и продовольствия в срок  до  1 марта  1998  г.  разработать совместно с  Министерством  здравоохранения Государственную  программу  питания  детей в возрасте  до  одного  года, предусмотрев  в  ней и производство продуктов питания для этой  цели  из местного сырья.  5. Министерству образования, молодежи и спорта разработать совместно с  Министерством здравоохранения специальные программы в целях  привития здорового  образа  жизни, обеспечить надлежащие условия для  нормального физического развития детей и подростков.  6. Государственной компании \"Teleradio-Moldova\" увеличить количество передач,  предназначенных для пропагандирования здорового образа  жизни, максимально исключив из телевизионных программ те, в которых преобладает насилие, аморальность и другие социальные пороки.  7. Министерству  здравоохранения  совместно  с  органами  публичного управления взять под строгий контроль:  деятельность медицинских учреждений в осенне-зимний период;  оптимизацию бюджетных  расходов и расширение сферы платных услуг  на основе   действующего  законодательства  и  распределение  бюджетных   и внебюджетных  средств  в  первую очередь для  финансирования  первичного звена и службы скорой медицинской помощи;  ежеквартальное  рассмотрение  и  обсуждение на  заседаниях  районных исполнительных комитетов проблем здравоохранения.  8. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на государственного министра Республики Молдова г-на Николае Черномаза.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 8 декабря 1997 г.  N 1132.    