    HGO1121/2003 Внутренний номер:  297705  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1121 от  15.09.2003   о выделении финансовых средств  Опубликован : 19.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 200-203 
    статья № : 1165    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Выделить и резервного фонда Правительства:   1. Министерству просвещения 11900 леев для покрытия расходов по организации отдыха двух детских групп в Международном детском центре "Артек" (Украина) в период с 15 июля по 4 августа и с 7 по 27 августа 2003 г.   2. Органам местного публичного управления для оказания финансовой помощи, премирования молодых специалистов и поощрения педагогических коллективов дошкольных и доуниверситетских учреждений, которые достигли особых результатов в учебно-воспитательном процессе, в том числе:   a) примэрии муниципия Бэлць:   20 тыс. леев для средней школы № 18;   15 тыс. леев для средней школы № 9;   10 тыс. леев для начальной школы № 21;   15 тыс. леев для яслей-сада № 1;   b) районному совету Тараклия:   20 тыс. леев для гимназии № 3, г. Тараклия;   15 тыс. леев для лицея "I. Vazov", г. Тараклия;   c) районному совету Сорока:   20 тыс. леев для оказания финансовой помощи лицею "C. Stere", г. Сорока;   15 тыс. леев для оказания финансовой помощи гимназии № 1, г. Сорока;   3 тыс. леев для премирования трех молодых специалистов согласно приложению.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 15 сентября 2003 г.   № 1121.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 1121 от 15 сентября 2003 г.     СПИСОК   молодых специалистов для премирования   1. Чобану Виталие - преподаватель иностранного языка, гимназия с. Цепилова, ком. Околина   2. Морару Алина - преподаватель иностранного языка, гимназия с. Скинень    3. Раду Елена - учитель начальных классов, средняя школа ком. Стоикань    