    HGO1138/1998 Внутренний номер:  297787  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1138 от  26.11.1998   о вложении финансовых средств в винно-коньячное производство  Опубликован : 17.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 111 
    Промульгирован : 26.11.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Возложить  на Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  контроль  за  вложением в  винно-коньячное  производство суммы,   предусмотренной  договором  купли-продажи  общего  продукта   - коньячного спирта, направленного на специальное хранение для выдержки на период  с октября 1998 года по октябрь 2008 года, при стоимости конечной продукции  76  млн.  долларов  США (по ценам на  дату  отпуска  конечной продукции),  а также контроль за рациональным использованием  финансовых средств,  полученных согласно договору N 481 от 15 октября 1998 г. между комбинатом алкогольной продукции \"Aroma\" и компанией \"Finves-Camelotrex\" S.R.L. Республики Молдова.  2. В целях исключения   на  весь  период  действия  договора   любой возможности  нанесения  ущерба бюджету страны и исключения любого  риска для  государства в случае существенных потерь продукции обязать комбинат алкогольной    продукции    \"Aroma\"   застраховать   через    посредство отечественных   или  иностранных  страховых  компаний  общую   стоимость продукции,  предусмотренной  договором, за счет средств,  полученных  от инвестора.  3. Выдать соответствующую   правительственную   гарантию   в   целях поддержки и обеспечения неприкосновенности этой инвестиции.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК   Кишинэу, 26 ноября 1998 г.  N 1138.    