    HGO1126/1998 Внутренний номер:  297727  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1126 от  13.11.1998   о передаче аварийно-спасательных батальонов Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерству обороны  Опубликован : 19.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    Промульгирован : 13.11.1998    Измененo  Примечание: Признать неконституционным Постановление в соответс.  с Пост. Конституционного Суда N 53 от 12.10.99    В соответствии  с Постановлением Высшего совета безопасности N 1  от 25  августа  1998 г., а также в целях оптимизации структуры  Вооруженных сил  и  сокращения  расходов на их содержание  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Департаменту  гражданской  защиты  и чрезвычайных ситуаций  до  1 декабря 1998 г.:  обеспечить передачу        военнослужащих       срочной       службы аварийно-спасательных  батальонов  N  1  и 2  Министерству  обороны  для дальнейшего прохождения военной службы;  перевести в распоряжение  министра  обороны офицеров, плутоньеров  и других  военнослужащих,  проходящих военную службу по контракту  в  этих батальонах, изъявивших желание продолжить службу в рядах Вооруженных сил;  передать на баланс Министерства обороны вооружение, военную технику, средства связи и другое имущество в соответствии с данными книг учета, а также  военные  городки  и  здания с  прилегающей  территорией  согласно приложению.  2. Министерству  обороны  обеспечить  назначение  военнослужащих  по контракту на должности в соответствии с Положением о прохождении военной службы рядовым составом, сержантами и офицерами Вооруженных сил.  3. Министерству   обороны   и  Департаменту  гражданской  защиты   и чрезвычайных    ситуаций    образовать   ведомственные    комиссии    по приему-передаче имущества расформированных батальонов.  4. Министерству  финансов перераспределить начиная с 1 декабря  1998 г.    Министерству    обороны   финансовые   средства   на    содержание военносллужащих,  переведенных  из  Департамента  гражданской  защиты  и чрезвычайных ситуаций.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 13 ноября 1998 г.  N 1126.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 1126 от 13 ноября 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  городков, территорий, зданий и сооружений, передаваемых с баланса  Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций на баланс  Министерства обороны  ------------------------------------------------------------------------  Номер зданий и|  Наименование городков и зданий         |Передаваемые  сооружений по |                                          |единицы  генеральному  | |  плану      |                                          |  ------------------------------------------------------------------------  А. Военный городок N 3 (муниципий Кишинэу,  ул.Василе Лупу, 28) с прилегающей террито-  рией, зданиями, сооружениями, инженерными  сетями и коммуникациями, элементами благо-  устройства согласно перечню, в том числе:  2           здание клуба                                    1   87          здание контрольно-пропускного пункта            1  6           казарма для личного состава                     1  7           здание штаба батальона                          1  8           казарма для личного состава 1  9           здание медпункта                                1  10          столовая личного состава                        1  37          склад                                           1  67          склад 1  86          склад                                           1  68          продовольственный склад                         1  99          овощехранилище                                  1  89          комплекс собаководства 1  105         казарма для личного состава                     1  70          навес для техники                               1  74          склад технических средств                       1  75          учебный корпус 1  76          склад технических средств                       1  106         здание контрольно-пропускного пункта            1   B. Военный городок N 10 (муниципий Бэлць,  ул.А.Лэпушняну, 10) с прилегающей террито-  рией, зданиями, сооружениями, инженерными  сетями и коммуникациями, элементами благо-  устройства согласно перечню, в том числе:  1           казарма для личного состава 1  2           здание штаба батальона                          1  3           здание службы обеспечения                       1  4           здание медпункта                                1  5           здание медпункта 1  6           здание клуба                                    1  7           склад технических средств                       1  8           склад химического имущества                     1  9           столовая для личного состава                    1  10          навес для техники                               1  11          здание учебного корпуса с узлом связи           1  12          казарма для личного состава                     1  14          автозаправочная 1  15          электрощитовая                                  1       