    HGА1132/2002 Внутренний номер:  297763  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1132 от  30.08.2002   об утверждении персонального состава Рабочей экономической группы по экономическому сотрудничеству в рамках Пакта стабильности в Юго-Восточной Европе  Опубликован : 12.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-127 
    статья № : 1268     Утратило силу согласно ПП1379 от 10.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1437       В целях стимулирования и поддержки продвижения реформ и улучшения инвестиционного климата, дальнейшего развития экономических отношений в рамках Пакта стабильности в Юго-Восточной Европе, включая программу "Investment Compact (Карта инвестиций)", Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить согласно приложению персональный состав Рабочей экономической группы по экономическому сотрудничеству в рамках Пакта стабильности в Юго-Восточной Европе (Карта инвестиций).   2. Установить, что в случае освобождения от государственных должностей членов указанной рабочей экономической группы функции в ее составе выполняются вновь назначенными на данные должности лицами без издания нового постановления Правительства.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                    Штефан ОДАЖИУ   министр иностранных дел         Николае ДУДЭУ     Кишинэу, 30 августа 2002 г.   № 1132.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1132   от 30 августа 2002 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Рабочей экономической группы по экономическому сотрудничеству в рамках Пакта   стабильности для Юго-Восточной Европы (Карта инвестиций)     ОДАЖИУ Штефан    - зам. премьер-министра, министр экономики (председатель Рабочей экономической группы)   СТРАТАН Андрей    - национальный координатор Пакта стабильности, Посол по особым поручениям в                                                                                                                  Министерстве    иностранных дел Республики Молдова (заместитель председателя Рабочей экономической группы)   ЛУПУ Мариан          - заместитель министра экономики (заместитель председателя Рабочей экономической группы)   ГЕЦИУ Серджиу       - директор по продвижению инвестиций Организации по продвижению экспорта из Молдовы (секретарь  Рабочей экономической группы)   Члены Рабочей экономической группы:   КАЙНАРЯН Емилия  - директор департамента торговли Министерства экономики   КАННА Валериу         - генеральный директор Организации по продвижению экспорта из Молдовы   НИКОЛАЙ Василе      - генеральный директор Торговой промышленной палаты   ЖУК Людмила             - главный консультант управления внешнего сотрудничества Государственной канцелярии   ЗОЛОТКО Мариана    - начальник главного управления европейской интеграции Министерства экономики   ТИМЧУК Алла             - и.о. начальника главного управления сотрудничества с международными финансовыми организациями Министерства экономики   РЭЗЛОГ Лилия            - начальник управления анализа, стратегии и риска Министерства финансов   ЗАГАРСКИ Ренат        - начальник главного управления стратегии и промышленной политики Министерства промышленности   ГУЦУ Виорел               - начальник департамента инвестиционных программ и технической помощи Министерства сельского хозяйства и  пищевой промышленности   БОДУР Николае          - заместитель председателя Национальной ассоциации производителей Республики Молдова   РОШКОВАН Еуджен  - председатель Ассоциации малого бизнеса Молдовы, заместитель председателя Национальной Конфедерации  Патроната Молдовы    