    HGO1146/1998 Внутренний номер:  297830  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1146 от  27.11.1998   о слиянии средней общеобразовательной школы N 1 с теоретическим лицеем в г. Глодень  Опубликован : 03.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108 
    Промульгирован : 27.11.1998    В целях усовершенствования    сети   учреждений   общего    среднего  образования в г. Глодень Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение    Министерства   образования   и   науки   и Глоденского   районного  исполнительного  комитета  о  слиянии   средней общеобразовательной  школы  N 1 (11-летней) с теоретическим лицеем в  г. Глодень  и  образовании на их базе теоретического лицея в г.  Глодень  с размещением в здании указанной общеобразовательной школы.  2. Передать учебный    корпус    и    общежитие    реорганизованного теоретического  лицея  с баланса Глоденского  районного  исполнительного комитета на баланс Министерства образования и науки для размещения в них учащихся ремесленного училища N 17 в г. Глодень.  Содержание вышеуказанной   недвижимости   будет   осуществляться   в пределах  бюджетных средств, выделенных на 1998 год ремесленному училищу N 17, г. Глодень.  3. Признать утратившим силу абзац второй Постановления Правительства Республики  Молдова  N  808 от 25 августа 1997 г. \"Об  открытии  средней общеобразовательной школы в г. Глодень\" (Официальный монитор, 1997 г., N 72-73, ст. 727).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 27 ноября 1998 г.  N 1146.    