    HGO1142/1997 Внутренний номер:  297815  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1142 от  10.12.1997   о погашении задолженности перед Социальным фондом путем продажи табака экономическими агентами  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 10.12.1997    Во исполнение  Постановления Правительства Республики Молдова  N 835 от  5 сентября 1997 г. \"О неотложных мерах по обеспечению  своевременной уборки  и  заготовки табачного сырья урожая 1997 года\" и в целях  защиты внутреннего  рынка  и  получения  финансовых  средств,  необходимых  для выплаты пенсий, Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Районным исполнительным   комитетам,  руководству  ТАО   Гагаузия (Гагауз-Ери)   обеспечить  до  15  ноября  текущего  года  заготовку   у экономических  агентов  - производителей табака,  имеющих  задолженность перед  Социальным  фондом,  10  тысяч тонн табака  урожая  1997  года  в объемах, указанных в приложении.  2. Заготовку  табака у экономических агентов - производителей табака осуществлять  на  основании договоров, заключенных ими с  исполнительной дирекцией  Социального  фонда,  а реализацию его  акционерному  обществу \"Tutun\"  - на основании договора, заключенного между этим  экономическим агентом и Социальным фондом.  3. Главной государственной  налоговой инспекции(г-ну Иону Присакарю) в  случаях непогашения экономическими агентами - производителями  табака задолженности   перед   Социальным   фондом  до  15  декабря   1997   г. секвестировать объем табака, указанный в приложении.  4. Социальному    фонду   погасить   или   сократить   задолженности экономических  агентов  -  производителей табака по  окончании  поставки продукции  на  предприятия  акционерного общества \"Tutun\"  на  основании актов сверки.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   Кишинэу, 10 декабря 1997 г.  N 1142.   Приложение   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1142  от 10 декабря 1997 г.   Заготовка табака у экономических агентов -  производителей табака в  целях погашения  задолженностей перед Социальным фондом     Наименование административных единиц  Объем заготовки, тонн    1  2      Районы:  Бриченский                                   140  Каменский 400  Кантемирский                                 120  Кэинарский                                    40  Кэушенский                                    70  Чадыр-Лунгский 7 00  Чимишлийский 110  Комратский                                   630  Криуленский                                  530  Дондушенский                                  60  Дрокиевский                                  720  Дубэсарский                                  470  Единецкий                                     400  Фэлештский                                   320  Флорештский                                  300  Глоденский                                    520  Хынчештский                                  120  Леовский 20  Ниспоренский                                 300  Окницкий                                      40  Орхейский                                     360  Резинский                                     540  Рышканский 560  Сынджерейский                                320  Сорокский                                    440  Шолдэнештский                                540  Штефан-Водэ                                  270  Тараклийский 220  Теленештский                                 320  Унгенский                                     420  Всего                                       10000    