    HGO1155/2004 Внутренний номер:  297880  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1155 от  20.10.2004   об утверждении Национальной стратегии по снижению выбросов и нейтрализации стойких органических загрязнителей  и Национального плана внедрения положений Стокгольмской  конвенции о стойких  органических загрязнителях  Опубликован : 29.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-198 
    статья № : 1347    В целях сокращения и устранения воздействия стойких органических загрязнителей  на окружающую среду и здоровье населения, реализации положений Стокгольмской конвенции и создания эффективной системы химической безопасности  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Национальную стратегию по снижению выбросов и нейтрализации стойких органических загрязнителей согласно приложению № 1;   Национальный план внедрения положений Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях согласно приложению   № 2.   2. Министерству экологии и природных ресурсов  и Министерству здравоохранения осуществлять сотрудничество с международными организациями и странами-донорами  по оказанию технической помощи с целью согласования политики в области охраны окружающей среды и здоровья населения и получения технической и финансовой помощи для реализации положений  указанных стратегии  и плана.   3. Министерствам, департаментам,  органам публичного управления и привлеченным организациям принять необходимые меры для своевременного выполнения  запланированных мероприятий и ежегодно представлять в установленном порядке Министерству экологии и природных ресурсов  информацию о выполнении данных стратегии и плана.   4. Установить, что Министерство экологии и природных ресурсов  является ответственным за внедрение и контроль, с возложением на него функции  координатора реализации стратегии и плана, систематизации информации, с ежегодным представлением Правительству обобщенной информации.       Премьер-министр                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам.   премьер-министра                                      Василе ИОВВ   министр экономики                                    Мариан Лупу   министр экологии и   природных ресурсов                                   Константин Михайлеску     Кишинэу, 20 октября 2004 г.   № 1155.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1155 от 20 октября 2004 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ СТРАТЕГИЯ   по снижению выбросов и нейтрализации стойких   органических загрязнителей   ВВЕДЕНИЕ   На конференции Объединенных Наций по окружающей среде и развитию (Рио-де-Жанейро, июнь 1992 г.) и Всемирном саммите по устойчивому развитию  (Йоханнесбург, август - сентябрь 2002 г.) особое внимание было уделено проблемам безопасности использования химических веществ повышенной опасности. Основные направления международного сотрудничества и обязательства стран в области контроля использования опасных химических веществ, признанных стойкими органическими загрязнителями (СОЗ), снижения выбросов и их удаления определены Стокгольмской конвенцией о стойких органических загрязнителях, Орхусским протоколом по стойким органическим загрязнителям к  Конвенции 1979 года о трансграничном загрязнении воздуха на большие расстояния и Базельской конвенцией о контроле за трансграничной перевозкой опасных отходов и их удалением.   В соответствии с положениями этих международных соглашений, стойкими органическими загрязнителями являются химические вещества, которые:   обладают токсичными свойствами;   являются стойкими;   биологически аккумулируются;   легко переносятся через атмосферу на большие расстояния и осаждаются далеко от места выброса;   могут вызывать значительные  негативные последствия для здоровья человека или окружающей среды как вблизи, так и вдали от их источника.   Наиболее опасными стойкими органическими загрязнителями признаны: альдрин, хлордан, ДДТ (1-1-1трихлор-2,2 бис (4 хлорфенил)этан), дильдрин, эндрин, гептахлор, гексахлорбензол, мирекс,   токсафен,   полихлорированные   дифенилы   (ПХД), диоксины и фураны, гексахлорциклогексан, гексабромбифенил, полициклические ароматические углеводороды (ПАУ) и хлордекон.   Роттердамская конвенция  о процедуре предварительного обоснованного согласия, применяемая в отношении отдельных опасных химических веществ и пестицидов в международной торговле (Роттердам, 10 сентября 1998 г.), устанавливает процедуры по запрещению или ограничению  химических веществ в сфере международной торговли, в которые включены стойкие органические загрязнители.   План действий, принятый Всемирным саммитом по устойчивому развитию (Йоханнесбург, 2002 г.), предусматривает запрещение, начиная с  2020 года, использования химических веществ, опасных для здоровья людей и окружающей среды.   Республика Молдова как сторона Стокгольмской и Базельской конвенций и Орхусского протокола взяла на себя ответственность проводить твердую политику в области выявления и безопасного управления опасными химическими веществами, отнесенными этими международными соглашениями к стойким органическим загрязнителям.   Настоящая Национальная стратегия по уменьшению и удалению стойких органических загрязнителей в Республике Молдова разработана с целью координации действий по предупреждению влияния на здоровье населения и окружающую среду опасных химических веществ, признанных стойкими органическими загрязнителями, в рамках реализации государственной политики по устойчивому развитию и экологической безопасности страны.   I. ЦЕЛЬ СТРАТЕГИИ   Целью настоящей стратегии является уменьшение воздействия СОЗ на окружающую среду и здоровье человека.   Эта цель может быть достигнута посредством оценки ситуации в Молдове относительно воздействия стойких органических загрязнителей на окружающую среду и здоровье человека, определения направления государственной политики в области  контроля, сокращения или устранения сбросов, выбросов и потерь стойких органических загрязнителей, выполнения обязательств Молдовы в связи с подписанием Декларации Конференции Организации Объединенных Наций по развитию и окружающей среде (Рио-де-Жанейро, июнь 1992 г.), ратификации Орхусского протокола по стойким органическим загрязнителям (Орхус, Дания, 24 июня 1998 г.), ратификации Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях (Стокгольм, 23 мая 2001 г.) и присоединения к Базельской конвенции о контроле за трансграничной перевозкой опасных отходов и их удалением (Базель, 22 марта 1989 г.).   II. ОЦЕНКА ЭКОЛОГИЧЕСКОЙ СИТУАЦИИ В ОТНОШЕНИИ   СОЗ В РЕСПУБЛИКЕ МОЛДОВА   В Республике Молдова положение относительно загрязнения окружающей среды и экологического воздействия СОЗ на здоровье населения изучено недостаточно. Нет единой комплексной системы учета выбросов СОЗ на отраслевом и местном уровнях, не проводится инвентаризация существующих запасов, систематических научных исследований и практических изысканий в этой области.   Необдуманное использование пестицидов в 1970-1990 годы привело к загрязнению почв, водных ресурсов, сельскохозяйственных и технических растений, в результате чего наносится вред здоровью человека, а разница между объемами пестицидов, ввезенными в страну, и объемами, которые были применены в сельском хозяйстве, способствовала накоплению в хозяйствах большого количества устаревших и запрещенных пестицидов.   В целях решения проблемы по нейтрализации устаревших и  запрещенных пестицидов в 1978 году на землях коммуны Чишмикёй (АTО Гагаузия) был построен полигон для захоронения устаревших и  запрещенных пестицидов. В течение 10 лет (1978-1988 гг.) было захоронено 3,94 тыс. тонн пестицидов, в том числе 654,1 тонны ДДТ: технического ДДТ (75%) - 130,1 тонны; ДДТ (5,5%)-187,7 тонны; ДДТ (30%)- 318,9 тонны; ДДT(15%)- 3,1 тонны; пастообразного ДДТ - 14,3 тонны.   В результате изыскательских работ и анализа проб почвы и подземных вод было констатировано, что в настоящее время отсутствует загрязнение окружающей среды пестицидами полигона Чишмикёй и он не содержит радиоактивных веществ. Однако, учитывая возможное нарушение герметичности защитного слоя полигона, необходимо провести мониторинг экологической ситуации в зоне размещения этого полигона.   В последние годы использование пестицидов в сельском хозяйстве значительно снизилось и согласно данным Министерства  сельского хозяйства и пищевой промышленности составляло в 2000 году - 2,8 тыс.тонн, в 2001 году - 2,7 тыс. тонн, в 2002 году - 2,4 тыс.тонн, в 2003 году - 2,7 тыс.тонн.   Однако проблема, касающаяся загрязнения окружающей среды пестицидами, остается острой. В результате проведенных инвентаризаций установлено, что  в  конце  2003 года  в складах, которые не  соответствуют требованиям экологического законодательства, находилось 1792,63 тонны непригодных и запрещенных пестицидов, которые представляют большую опасность для окружающей среды и здоровья населения.   Положение относительно загрязнения окружающей среды  в республике полихлорированными бифенилами также изучено недостаточно. Не существует достоверной систематизированной информации  относительно аварий и последствий загрязнения ПХБ окружающей среды или других ситуаций с отрицательным эффектом. Молдова не располагает мощностями по производству материалов и оборудования, содержащих ПХБ, а все потребности экономики в них покрывались за счет их импорта из других стран. В настоящее время в секторе выработки, транспортировки и распределения электрической энергии действуют более 100 тыс. силовых установок, в том числе около 2000 трансформаторов с общей нагрузкой около 46 тыс. тонн масел, а годовые потери от этого оборудования составляют 9,5 - 10 тонн.   На территории различных предприятий также складированы десятки тысяч старых конденсаторов, содержащих сотни тонн ПХБ.   Не существует определенной системы для рассмотрения и оценки ситуации, связанной с загрязнением окружающей среды диоксинами, фуранами и полициклическими ароматическими углеводородами (ПАУ). В условиях Молдовы основными источниками загрязнения окружающей среды диоксинами, фуранами и ПАУ являются установки для производства энергии, бытовое отопление, транспортные средства, сжигание мусора. Основным загрязнителем воздуха диоксинами, фуранами и ПАУ является транспорт. В соответствии с данными исследований, выполненных в последние годы в зонах, прилегающих к автомобильным трассам, установлено высокое загрязнение растений и почвы стойкими органическими загрязнителями и тяжелыми металлами. Однако в настоящее время не осуществляются достаточные научные исследования и комплексный экологический контроль относительно воздействия транспорта.   Исходя из изложенного, можно сделать вывод, что в Республике Молдова не имеется единой системы государственного контроля и мониторинга касательно СОЗ, не разработаны комплексные расширенные меры по снижению их воздействия на компоненты окружающей среды и здоровье населения, без которых невозможно устойчивое развитие общества.   III. ПРИОРИТЕТНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ   ПОЛИТИКИ  И СТРАТЕГИЧЕСКИЕ ДЕЙСТВИЯ ПО СНИЖЕНИЮ   И НЕЙТРАЛИЗАЦИИ СОЗ   С целью снижения воздействия стойких органических загрязнителей на окружающую среду и здоровье населения настоящая стратегия предусматривает следующие приоритетные направления государственной политики в этой области:   оценка эффективности и усовершенствование законодательно-нормативной базы в области безопасного управления токсичными химическими веществами;   выявление и оценка первичных и вторичных источников выбросов СОЗ и других токсичных химических веществ, которые могут быть включены в список СОЗ; оценка отрицательного влияния этих источников СОЗ на здоровье населения и окружающую среду и разработка планов действий по предупреждению этого влияния;   разработка и внедрение программ научно-исследовательских работ и мониторинга СОЗ в отраслях национальной экономики;   разработка и внедрение учебных, просветительных и воспитательных программ для различных категорий населения о СОЗ и их влиянии на окружающую среду и здоровье населения;   активное участие общественности в выявлении и разрешении проблем, связанных с СОЗ;   разработка планов по внедрению международных договоров, касающихся СОЗ;   координация национальной деятельности с развитыми странами, международными организациями и сторонами международных соглашений с целью содействия обмена информацией и технологиями, привлечение финансовых средств для снижения уровня влияния СОЗ.   Предусматриваются следующие действия по предупреждению воздействия  СОЗ на здоровье населения и окружающую среду.   Краткосрочные действия (2004 - 2010 годы)   1. Оценка эффективности и совершенствование законодательных актов в области безопасного управления токсичными химическими веществами и приведение их в соответствие с европейскими актами.   2. Оценка эффективности и укрепление институционального потенциала в области управления токсичными химическими веществами в целях их экологически обоснованного регулирования, в том числе посредством четкого распределения компетенции центральных и местных органов публичного управления и экономических агентов.   3. Совершенствование нормативных актов, экономических механизмов и критериев оценки с целью:   ликвидации/ограничения производства, импорта, экспорта, реализации, использования и складирования СОЗ;   определения предельных значений выбросов СОЗ для источников загрязнения окружающей среды;   нормирования содержания СОЗ в компонентах среды, в выбросах и сбросах от источников загрязнения, в промышленных изделиях, сельскохозяйственных продуктах питания и складированных отходах, которые содержат или загрязнены СОЗ.   4. Разработка положений о замене стойких органических загрязнителей альтернативными, экологически безопасными, химическими веществами.   5. Дополнение Национального регистра потенциально токсичных химических веществ с учетом требований международных соглашений в области стойких органических загрязнителей.   6. Инвентаризация первичных и вторичных источников загрязнения окружающей среды СОЗ и разработка мер по улучшению управления первичными источниками и ликвидации вторичных источников загрязнения.   7. Разработка отраслевых программ и механизмов по способствованию внедрения наилучших имеющихся методов и наилучших видов природоохранной деятельности с целью уменьшения и ликвидации выбросов СОЗ.   8. Разработка двусторонних программ по молдо-румынскому, молдо- украинскому  сотрудничеству и создание рабочих групп для реализации этих программ с целью снижения выбросов СОЗ и других токсичных веществ.   9. Присоединение Республики Молдова к Роттердамской конвенции о процедуре предварительного обоснованного согласия в отношении отдельных опасных химических веществ и пестицидов в международной торговле и назначение национального органа по внедрению этой конвенции.   10. Разработка программ, планов и механизмов по внедрению Базельской конвенции о контроле за трансграничной перевозкой опасных отходов и их нейтрализацией, Роттердамской конвенции о процедуре предварительного обоснованного согласия, применяемого в отношении отдельных опасных химических веществ и пестицидов в международной торговле и Орхусского протокола по стойким органическим загрязнителям к Конвенции о трансграничном загрязнении воздуха на большие расстояния.   Долгосрочные действия   1. Внедрение системы контроля (мониторинга) содержания стойких органических загрязнителей в элементах окружающей среды с определением предельно допустимых концентраций.   2. Мониторинг загрязнения стойкими органическими загрязнителями сельскохозяйственных и пищевых продуктов.   3. Осуществление научных исследований в следующих направлениях области:   определение критериев, показателей и методов оценки уровня загрязнения элементов окружающей среды СОЗ;   источники загрязнения и методы удаления СОЗ;   наличие, уровень и тенденции изменения СОЗ в организме человека и окружающей среде, воздействие на здоровье человека;   воздействие на сельское хозяйство, включая аквакультуру и лесное хозяйство;   воздействие на биоту;   экономические аспекты в контексте устойчивого  развития.   4. Внедрение наилучших имеющихся методов и видов природоохранной деятельности с целью предотвращения воздействия СОЗ на окружающую среду и здоровье человека.   5. Инвентаризация и картографирование загрязненных территорий, разработка методов  и комплексов мер по их обеззараживанию.   6. Внедрение системы мониторинга постоянного  контроля трансформаторов и конденсаторов и другого оборудования, оснащенных полихлорированными бифенилами, и управления запасов и отходов с содержанием  полихлорированных бифенилов из отраслей производства и транспортировки электроэнергии, производства и использования теплообменников, гидравлических систем и других технических установок.   7. Мониторинг ситуации в зоне расположения полигона по захоронению пестицидных отходов  в коммуне Чишмикёй (АТО Гагаузия) в целях предотвращения загрязнения окружающей среды.   8. Разработка и внедрение программ:   учебных и просветительских для общественности и особенно для женщин, детей и других категорий населения по вопросам стойких органических загрязнителей, а также их воздействию на здоровье человека и окружающую среду;   по повышению осведомленности ответственных государственных служащих и руководящих лиц по вопросам стойких органических загрязнителей;   инструктирования фермеров по специальным вопросам защиты окружающей среды и здоровья человека в связи с  использованием пестицидов и удобрений;   для подготовки служащих, научных, преподавательских, технических и руководящих кадров в области управления СОЗ.   9. Обеспечение участия общественности в решении вопросов, касающихся стойких органических загрязнителей, и выработки соответствующих мер.   10. Содействие обмену информацией и технологиями со сторонами международных соглашений, развитыми странами и международными организациями в целях получения проектных и инженерных услуг, оборудования и/или финансовых средств для снижения и нейтрализации СОЗ.   11. Осуществление и упрощение ответственными центральными органами публичного управления обмена информацией, необходимой для:   сокращения или прекращения производства, реализации, использования и транспортировки СОЗ;   применения решений для замены СОЗ, распространение информации о рисках, которые представляют эти вещества;   распространения сведений о накопленном опыте на  национальном и международном уровне в области разработки и внедрения программ по информированию, воспитанию, осведомлению и обучению в области управления СОЗ.   12. Создание ответственными центральными органами центров по распространению на национальном и местном уровнях информации о СОЗ и решениях  по снижению выбросов и нейтрализации СОЗ.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1155 от 20 октября 2004 г.   НАЦИОНАЛЬНЫЙ ПЛАН ВНЕДРЕНИЯ ПОЛОЖЕНИЙ СТОКГОЛЬМСКОЙ   КОНВЕНЦИИ О СТОЙКИХ ОРГАНИЧЕСКИХ ЗАГРЯЗНИТЕЛЯХ    Проблемы, поднятые Стокгольмской конвенцией, являются приоритетными для Молдовы и могут содействовать модернизации существующей системы менеджмента химических веществ посредством надлежащего менеджмента токсичных, стойких, вредных и биоаккумулирующихся веществ во всех сферах человеческой деятельности. Минимизация и повсеместная нейтрализация воздействия стойких органических загрязнителей (СОЗ) на природу и здоровье человека являются неотъемлемой частью национальной экологической политики. Безопасный экологический менеджмент химических веществ является важным элементом внутренней политики, который вносит свой вклад в увеличение благосостояния страны, устойчивое развитие общества и снижение уровня бедности. В частности адекватное администрирование пестицидов СОЗ и других химических веществ, используемых в сельском хозяйстве, является важным условием для реализации экологически чистых сельскохозяйственных продуктов из Молдовы на международных рынках.   Национальная политика в области химических веществ требует поэтапного подхода на основании детальных планов внедрения для каждого определенного направления. Политика ставит перед собой две основные задачи:   сокращение и удаление из окружающей среды СОЗ, которые являются в основном результатом человеческой деятельности, обладают стойкостью и способностью к биоаккумуляции;   менеджмент других токсичных химических веществ на протяжении всего их жизненного цикла с целью исключения, предупреждения и минимизации их попадания в окружающую среду.   Общая цель национальной политики в соответствующей области состоит в минимизации воздействия СОЗ на окружающую среду и здоровье населения через внедрение системы администрирования, которая послужит основанием и операционной моделью для непрерывного расширения и развития системы менеджмента химических веществ в Молдове.   Цель настоящего плана   Настоящий план ставит перед собой целью обеспечение соблюдения обязательств, которые приняла Молдова при присоединении к Стокгольмской конвенции, а также сокращение и устранение рисков для здоровья, окружающей среды и развития, связанных с воздействием СОЗ (в прошлом, настоящем и будущем). Молдова намерена использовать все доступные инструменты, чтобы предупредить, сократить и устранить выбросы и запасы указанных двенадцати СОЗ. Данные инструменты включают механизмы регулирования реабилитации, мониторинга, контроля и исследований.   Национальные приоритеты в области стойких органических загрязнителей   Определение приоритетов является обязательным элементом любого процесса планирования. Установление приоритетов настоящего плана было осуществлено в несколько этапов, а именно: определение методологии, выбор критериев, консультирование с НПО и другими заинтересованными сторонами, утверждение установленных приоритетов и преобразование приоритетных областей в цели плана. К обсуждению острых проблем и мероприятий, необходимых для внедрения Стокгольмской конвенции и разработки настоящего плана, были привлечены заинтересованные учреждения и организации.   Для выделения приоритетов в области СОЗ были выбраны следующие группы критериев: прямые выгоды для здоровья населения и состояния окружающей среды, а также социальные и экономические выгоды; важность проблемы на различных уровнях (международный, национальный, местный); восприятие проблемы различными заинтересованными сторонами (международным сообществом, центральными и местными органами публичного управления, НПО,  широкой общественностью, экономическими агентами); доступность ресурсов на национальном уровне (технологии, инфраструктура, персонал, финансовые аспекты). Была проведена оценка требований Стокгольмской конвенции согласно выбранным критериям и выделены приоритетные области, особо важные для Молдовы, на краткосрочный период:   1. Надежное, эффективное и экологически безопасное управление запасами (пестицидов и полихлорированных бифенилов (ПХБ) и отходами (всех химических веществ согласно конвенции) с целью сокращения и нейтрализации выбросов   Усовершенствование нормативно-законодательной базы менеджмента непригодных для использования и запрещенных пестицидов, поддержанное разработкой и применением руководств и инструкций.   Установление стимулов для сельских сообществ, показывающих наилучшие результаты по управлению запасами пестицидов.   Четкое распределение обязанностей учреждений, привлеченных к контролю химических веществ.   Определение некоторых недорогостоящих срочных мер по сокращению выбросов от существующих источников (пестицидов и ПХБ), улучшение потенциала по безопасному сбору, транспортировке и надежному хранению непригодных и запрещенных пестицидов, переупаковке и централизованному хранению, с последующей их окончательной ликвидацией.   2. Разработка и внедрение стратегии по выявлению запасов, отходов и продуктов, содержащих СОЗ   Более тщательная инвентаризация запасов и отходов стойких органических пестицидов с целью оценки риска, который они представляют.   Более тщательная инвентаризация запасов и отходов ПХБ с целью определения их количества и выявления "горячих точек".   3. Разработка мер идентификации и реабилитации зараженных участков   Повышение возможностей мониторинга и исследований содержания СОЗ в окружающей среде (почве, воде, живых организмах).   Разработка руководства по выявлению зараженных участков, включая быструю оценку участков, определение экологических рисков, методов отбора проб и анализов.   Внедрение пилотного проекта по определению зараженных участков, тестирование руководства  по выявлению и, в случае успеха, создание условий для его распространения на национальном уровне.   Оценка обоснованности, приемлемости на местном уровне и доступности реабилитационных мер.   4. Расширение информированности, осведомленности и просвещения общественности   Обеспечение информирования населения, разработка специальных программ подготовки и осведомления, установление механизмов участия широких кругов общественности, привлечение экономических агентов и пользователей, установление адекватных механизмов распространения информации.   5. Поощрение деятельности по научным исследованиям и разработкам и мониторинга   Разработка программ научных исследований, разработок и мониторинга, ориентированных на реальные потребности в области СОЗ.   Усовершенствование институциональных рамок и технического потенциала для мониторинга СОЗ и мониторинга приоритетных источников выбросов.   Мониторинг сокращения выбросов как показатель степени реализации настоящего плана.   Настоящий план направлен на выполнение краткосрочных задач, включенных в таблицу Мероприятий по внедрению конвенции, в то время как остальные требования Стокгольмской конвенции будут рассматриваться с точки зрения среднесрочной и долгосрочной перспективы, после оценки результатов внедрения и обновления настоящего документа.   anexa    