    HGO1155/2005 Внутренний номер:  297881  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1155 от  04.11.2005   об утверждении Соглашения между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой расследования финансовых преступлений при Министерстве внутренних дел Литовской Республики о сотрудничестве в области борьбы с финансовыми и другими правонарушениями в рамках компетенции, подписанного в Вильнюсе 27 сентября 2005 года   Опубликован : 18.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154-156 
    статья № : 1269    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой расследования финансовых преступлений при Министерстве внутренних дел Литовской Республики о сотрудничестве в области борьбы с финансовыми и другими правонарушениями в рамках компетенции, подписанного в Вильнюсе 27 сентября 2005 года, и представить его Парламенту для информирования.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать литовскую сторону об утверждении вышеуказанного соглашения.   3. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией принять необходимые меры для реализации положений указанного соглашения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                               Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 4 ноября 2005 г.   № 1155.       