    HGM1151/2002 Внутренний номер:  297857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1151 от  02.09.2002   об утверждении Положения о нормативах расходов на проведение конференций, симпозиумов, фестивалей и  т. д. государственными учреждениями, финансируемыми из государственного бюджета  Опубликован : 12.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126--127 
    статья № : 1278     ИЗМЕНЕНО  ПП502 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.553    ПП555 от 22.05.06, MO83-86/02.06.06 ст.607     Примечание:     В названии и по всему тексту постановления и положения слова "государственный бюджет" заменить словами "публичный национальный бюджет", а в тексте постановления слова "внебюджетные (специальные)" - словом "специальные", согласно ПП555 от 22.05.06, MO83-86/02.06.06 ст.607  В целях регулирования расходов, осуществляемых за счет бюджетных ассигнований на организацию и проведение конференций, симпозиумов, фестивалей и т. д., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: [Вступительная часть изменена ПП502 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.553]   1. Утвердить Положение о нормативах расходов на проведение конференций, симпозиумов, фестивалей и т. д. государственными учреждениями, финансируемыми из публичного национальн ого бюджета (прилагается).  2. Расходы, связанные с организацией и проведением конференций, симпозиумов, фестивалей и т. д., финансируются за счет и в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных для публичных учреждений, которые организуют соответствующие мероприятия.  [Пкт.2 в редакции ПП502 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.553]  3. Рекомендовать органам местного публичного управления применять указанное положение при расчете средств, необходимых для проведения конференций, симпозиумов, фестивалей и т. д. публичными учреждениями, финансируемыми из соответствующего бюджета. [Пкт.3 введен ПП555 от 22.05.06, MO83-86/02.06.06 ст.607]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции                                                                         Ион МОРЕЙ Кишинэу, 2 сентября 2002 г. № 1151.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1151   от 2 сентября 2002 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о нормативах расходов на проведение конференций,   симпозиумов, фестивалей и т. д. государственными   учреждениями, финансируемыми из публичного национальн ого бюджета       Положение о нормативах расходов на проведение конференций, симпозиумов, фестивалей и т. д. государственными учреждениями, финансируемыми из публичного национальн ого бюджета (в дальнейшем - положение) устанавливает нормативы расходов на проведение государственными учреждениями, финансируемыми из публичного национальн ого бюджета, конференций, симпозиумов, фестивалей, круглых столов, встреч, педагогических и научных семинаров и т. д., а также порядок использования бюджетных и внебюджетных средств в соответствующих целях.  [Вводная часть изменена ПП502 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.553]   I. Общие положения   1. Для проведения указанных мероприятий разного уровня учреждения, финансируемые из публичного национальн ого бюджета, на этапе выработки предложений по бюджету, должны предусматривать необходимые расходы согласно действующим нормативным актам и нормам, установленным настоящим положением, подтверждаемые расчетами и пояснительной запиской.  [Пкт.1 изменен ПП502 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.553]   2. Использование предусмотренных в пункте 1 средств осуществляется строго по установленному назначению. В случае внесения некоторых изменений в организацию данных мероприятий, по обоснованному требованию учреждения, расчеты уточняются и согласовываются с вышестоящим органом.   II. Составление смет расходов (расчетов)   3. При составлении смет расходов (расчетов) для проведения указанных выше мероприятий уточняется, к какой группе отнесены эти мероприятия в зависимости от уровня проведения.           Группа  Уровень проведения  Наименование мероприятия    I  международный  симпозиумы, фестивали, конференции, коллоквиумы, школы-семинары, постоянные семинары, и т.д. с участием приглашённых лиц из-за пределов Республики Молдова    II  республиканский  фестивали, конференции, коллоквиумы, семинары, школы-семинары, научные школы, постоянные семинары и т.д.    III  межведомственный  межминистерские и межведомственные конференции, заседания, семинары, школы- семинары и в рамках одного министерства или департамента       [Пкт.3 изменен ПП502 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.553]     4. Для проведения органами центрального публичного управления мероприятий международного уровня, а также участия приглашенных из-за пределов Республики Молдова во встречах республиканского и межведомственного уровня расходы, связанные с обслуживанием делегаций и официальных иностранных лиц и отдельных лиц, должны определяться в соответствии с действующими нормативными актами.  [Пкт.4 изменен ПП502 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.553]    [Пкт.4 изменен ПП555 от 22.05.06, MO83-86/02.06.06 ст.607]         5. Расходы на проведение указанных мероприятий покрываются с учетом финансовых возможностей учреждения в пределах следующих норм:            Категории   расходов    Примечания    Максимальные   объемы расходов, согласно уровню проведения, леев      I группа    II группа    III группа      1    2    3    4    5      1.Букеты цветов для вручения   участникам, цветы для оформления зала, в котором будет происходить встреча    На один день встречи    600    350    200      2. Расходы на напитки, кофе,   минеральную воду, закуски во время перерывов    На одного участника    40    30    20      3. Канцелярские товары    На одного участника    110    85    60      4. Печатные и множительные   услуги, в том числе:       а)   стоимость печатания одной страницы (не более 50 страниц формата А-4 на одного   участника)    На одного участника    1    1    1      b ) печатание ( приобретение ) дипломов    На один диплом    35    25    20      5. Печатание/изготовление   плакатов:    На один плакат       a)  на   бумажном носителе    30    30    -      b)  из других   материалов    200    200    -      6. Другие расходы:          a)  объявления   в печати    На одну встречу    165    165    -      b)  объявления   по радио/ТВ    На одну минуту    300/1000    300/1000    -      7. Услуги:          a)  фото    На один день встречи    330    250    170      b)  видео    На одно мероприятие    1000    750    500         Примечания:    1. Оплата труда переводчиков, других лиц, ангажированных на контрактной основе, которые не включены в штаты учреждения, организующего встречу, осуществляется в соответствии с действующими нормативными актами.   2. Норматив расходов на фото- и видеоуслуги включает  и оплату труда лица, которое оказывает данные услуги согласно пункту 1.   3. Плата за аренду зала, аппаратуры, оборудования, музыкальных инструментов для организации встреч осуществляется согласно подтверждающим документам (заключенным договорам с расшифровкой расходов).   4. Расходы по обслуживанию иностранных делегаций автотранспортом в рамках встреч международного уровня должны рассчитываться согласно действующим нормативным актам.   5. Расходы на транспорт, использованный во время проведения других встреч, не указанных в пункте 4 настоящих примечаний, предусматриваются на основании договора аренды автобусов, исходя из наличия мест и числа участников.   6. В пределах норматива на канцелярские товары осуществляются расходы по приобретению материалов, шеврона для каждого участника, а также материалов, необходимых для оформления сцены для мероприятия.   7. Расходы на объявление по радио и телевидению планируются на основании времени, указанного в соответствующих контрактах, в рамках 2 минут на радио и 1 минуты на телевидении на одну встречу.   8. Премирование лиц на фестивалях, выставках осуществляется на основании положения о данных мероприятиях, в рамках предусмотренных в них норм. [Пкт.5 изменен ПП502 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.553] [Пкт.5 в редакции ПП555 от 22.05.06, MO83-86/02.06.06 ст.607]  III. Документальное оформление мероприятия                 6. Для проведения предусмотренного мероприятия руководитель учреждения издает приказ, в котором указываются цель, программа и время проведения мероприятия, число участвующих лиц и т. д., а также назначаются ответственные лица.   7. Руководитель учреждения утверждает смету расходов для проведения данного мероприятия.   IV. Заключительные положения   8. После завершения мероприятия лицо (лица), ответственное(ые) за его организацию, представляет(ют) в обязательном порядке в бухгалтерию соответствующего учреждения финансовый отчет, подтвержденный актами произведенных расходов.   9. Ответственность за инициирование конференций, симпозиумов, фестивалей и других подобных мероприятий, соблюдение настоящего положения и рациональное использование средств возлагается на руководителя учреждения и ответственных лиц, назначенных приказом.   10. Несоблюдение требований настоящего положения влечет за собой применение санкций, предусмотренных действующим законодательством.    