    HGO1154/1998 Внутренний номер:  297871  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1154 от  01.12.1998   об инициировании переговоров с банком "Commerzbank" (Германия) о продлении срока возврата второй части кредита, предоставленного Правительству Республики Молдова в 1995 году  Опубликован : 30.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    Промульгирован : 01.12.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1 . Уполномочить   Министерство   финансов   провести   совместно   с Национальным банком Молдовы переговоры с банком \"Commerzbank\" (Германия) относительно продления на один год срока возврата второй части кредита в размере 7,5 млн. долларов США, предоставленного Правительству  Республики Молдова в 1995 году.  2. Предоставить  ответственным лицам Министерства финансов,  которые будут  вести  переговоры,  право подписать  документы,  необходимые  для продления срока.  3. Разрешить   Национальному  банку  Молдовы  по  истечении   срока, указанного  в  пункте  1 настоящего постановления,  снять  в  бесспорном порядке  со счета государственного бюджета соответствующие средства  для обеспечения полного погашения указанного кредита.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Ион ЧУБУК   Кишинэу, 1 декабря 1998 г.  N 1154.    