    HGO1157/2003 Внутренний номер:  297891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1157 от  29.09.2003   о выборе банков для размещения остатков бюджета государственного социального страхования на срочные депозитные счета  Опубликован : 17.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 215-217 
    статья № : 1252    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Критерии выбора банков для размещения остатков бюджета государственного социального страхования на срочные депозитные счета согласно приложению № 1;   Персональный состав Комиссии по выбору банков для размещения остатков бюджета государственного социального страхования на срочные депозитные счета согласно приложению № 2;   Положение о деятельности Комиссии по выбору банков для размещения остатков бюджета государственного социального страхования на срочные депозитные счета согласно приложению № 3.   2. Национальной кассе социального страхования в 5-дневный срок со дня опубликования настоящего постановления объявить конкурс на выбор банков для размещения остатков бюджета государственного социального страхования на срочные депозитные счета.   3. Указанной комиссии провести конкурс на выбор банков в два этапа:   первый этап включает выбор банков с высоким уровнем стабильности и возможности обслуживания денежных средств бюджета государственного социального страхования, помещенных на срочные депозитные счета, уполномоченных Национальным банком Молдовы принимать депозиты от государственных органов;   второй этап включает окончательный выбор из числа банков, отобранных на первом этапе, исходя из наименьшей стоимости обслуживания Национальной кассы социального страхования.   Предложения банков по размещению остатков бюджета государственного социального страхования на срочные депозитные счета представляются комиссии:   для первого этапа - в течение 10 дней со дня опубликования объявления;   для второго этапа - в течение 15 дней со дня опубликования объявления.   4. Указанной комиссии в течение одного месяца со дня опубликования объявления обобщить предложения банков и представить результаты конкурса Правительству.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр труда  и социальной защиты                              Валериан РЕВЕНКО  министр финансов                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                     Василе ДОЛГИЕРУ    Кишинэу,  29 сентября 2003 г.  № 1157.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1157 от 29 сентября 2003 г.   КРИТЕРИИ   выбора банков для размещения остатков бюджета государственного социального страхования на срочные депозитные счета   Первый этап (пунктов)   1. Уровень стабильности банка (финансово-   экономическое положение претендентов)                                   55   1.1. Ликвидность банка, принцип I                                              10   1.2. Ликвидность банка, принцип II                                             10   1.3. Достаточность капитала с учетом риска                               10   1.4. Соотношение между степенью риска и суммой кредитов  10   1.5. Рентабельность активов и капитала                                      10   1.6. Совокупный нормативный капитал                                        5     2. Возможность обслуживания Национальной кассы   социального страхования                                                              20   2.1.  Наличие сети филиалов и представительств банков   в населенных пунктах, в которых размещены    территориальные кассы социального страхования                    10   2.2. Наличие компьютеризированной технологии    информационной сети (платежи и поступления, мониторинг, режим реального в ремени, on-line, modem,   оперативность внутренних расчетов,   безопасность передачи данных)                                                    5   2.3. Наличие системы инкассации и распределения,   обеспечение наличностью                                                             5     Второй этап   3. Стоимость банков для размещения остатков бюджета   государственного социального страхования на срочные   депозитные счета                                                                           25   3.1. Бесплатное осуществление банковских операций   по перечислению и наличностью                                                15   3.2. Выплата процента, начисленного на остатки    депозитов не менее базовой процентной ставки    Национального банка Молдовы                                                   10     Примечания :   1. Данные представляются на основании отчетов, направляемых ежемесячно Национальному банку Молдовы в текущем году. В том случае, если Национальный банк Молдовы не предусматривает отчетов и унифицированной методики отчетности, претенденты представляют другие формы документальных доказательств.   2. Показатели оцениваются в первую очередь в пределах нормативных объемов, установленных Национальным банком Молдовы, а затем - по наилучшим результатам банков-претендентов.   3. Выбор банков на втором этапе производится на основе суммирования пунктов по условиям обоих этапов.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1157 от 29 сентября 2003 г.   Персональный состав   Комиссии по выбору банков для размещения остатков бюджета   государственного социального страхования на срочные   депозитные счета    АФАНАСЬЕВ Вячеслав      - заместитель министра экономики (председатель комиссии) ФУРКУЛИЦЭ Феодосия    - заместитель министра финансов (заместитель председателя комиссии) АПОСТОЛ Ангелина          - заместитель министра труда и социальной защиты (заместитель председателя  комиссии) МЫНДРУ Виктор               - заместитель председателя Национальной кассы социального страхования   (секретарь комиссии)  Члены комиссии   ФЛОРЯК Ольга                 - Министерство экономики БУЧУШКАНУ Люба         - Министерство финансов СУРДУ Алина                   - Министерство труда и социальной защиты АМЕЛИЧКИНА Татьяна  - Национальная касса социального страхования      Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1157 от 29 сентября 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Комиссии по выбору банков для размещения   остатков бюджета государственного социального страхования   на срочные депозитные счета   1. Комиссия по выбору банков для размещения остатков бюджета государственного социального страхования на срочные депозитные счета (в дальнейшем - комиссия) действует в период выбора банков, обобщения предложений и представления результатов конкурса.   2. Комиссия разрабатывает технические условия, которые вручаются банкам-участникам по их просьбе.   3. Комиссия осуществляет обобщение представленных предложений в два этапа:   первый этап - изучение предложений, связанных со степенью стабильности и возможностью обслуживания Национальной кассы социального страхования;   второй этап - изучение предложений по стоимости обслуживания Национальной кассы социального страхования.   4. Комиссия проводит заседания по мере необходимости.   5. Заседание комиссии считается правомочным, если в нем участвует не менее двух третей ее состава.   6. Суммирование пунктов осуществляется по каждому критерию в отдельности. Максимальное количество пунктов присваивается банку, представившему лучший показатель, а для остальных участников количество пунктов пересчитывается по отношению в наилучшему результату.   7. Выбор банков на втором этапе производится на основании суммирования набранных пунктов по условиям первого и второго этапов.   8. Решение комиссии о выборе банка в рамках конкурса принимается на основании общего числа набранных пунктов.   9. На основании результатов конкурса определяются банки-победители.   10. Решения комиссии оформляются протоколами, которые подписываются членами комиссии, присутствовавшими на заседании.   11. Комиссия подытоживает внесенные банками предложения и представляет Правительству Республики Молдова результаты конкурса.    12. Комиссия в течение пяти дней после опубликования соответствующего постановления Правительства сообщает участникам результаты конкурса.    