    HGO1158/1998 Внутренний номер:  297894  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1158 от  01.12.1998   об утверждении Положения о Министерстве экономики и реформ  Опубликован : 10.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 01.12.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Положение   о   Министерстве   экономики   и   реформ (прилагается).  2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова   N  532  от  10  июня  1997  г.  \"Об  утверждении  Положения  о Министерстве экономики и реформ\" (Официальный монитор, 1997 г., N 46-47, ст. 483).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 1 декабря 1998 г.  N 1158.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 1158 от 1 декабря 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве экономики и реформ   I. Общие положения  1. Министерство  экономики  и  реформ (в  дальнейшем  -министерство) является   центральным  органом  публичного  управления,  уполномоченным проводить единую государственную политику в области экономики и реформ и координировать развитие экономики страны.  2. В отношениях  с  юридическими и физическими лицами,  официальными органами  иностранных государств министерство действует в пределах своей компетенции.  3. Министерство   является   юридическим  лицом,  имеет   печать   с изображением   Государственного   герба  Республики  Молдова   и   своим наименованием на государственном языке и казначейский счет.  4. Министерство  осуществляет  свою  деятельность в  соответствии  с Конституцией   и   законами  Республики  Молдова,   указами   Президента Республики  Молдова,  решениями  Парламента и  Правительства  Республики Молдова, а также требованиями настоящего положения.  Министерство    обеспечивает,   в   пределах   предоставленной   ему компетенции,  соблюдение  экономических интересов государства,  законных прав и интересов экономических агентов и граждан Республики Молдова.  5. Для многостороннего   обоснования   мероприятий   по   проведению экономических  реформ, осуществления широкого анализа и  прогнозирования социально-экономического  развития  страны, научной экспертизы  правовых нормативных   актов,   разработки  государственных   территориальных   и научно-технических  программ,  изучения  и  внедрения  в  этих  областях мирового опыта и реализации задач экономической реформы при министерстве функционирует ряд специализированных учреждений и организаций.   II. Основные задачи министерства  6. Основными задачами министерства являются:  определение стратегии    долговременного    социально-экономического развития с учетом обеспечения материальными, финансовыми и человеческими ресурсами;  создание условий         для         формирования         механизмов социально-экономического  развития и реструктуризации  производственного сектора;  разработка экономического   механизма,   способного   активизировать процесс  реформирования  социальной  сферы  и на  этой  основе  повысить степень социальной защищенности населения;  координация деятельности   министерств,   департаментов  и   органов местного  публичного управления в осуществлении  социально-экономических реформ,  научных  разработок  в  области этих  реформ,  контроля  за  их выполнением;  проведение государственной   политики   в  области  приватизации   и управления  государственным имуществом через Департамент приватизации  и управления государственным имуществом при министерстве;  формирование  принципов  и  механизмов рационального  размещения  на территории   страны   производственных   сил  с   учетом   специализации территориальной  производственной  сферы,  в том  числе  зон  свободного предпринимательства;  создание надлежащей   финансово-экономической  базы  для   повышения эффективности  деятельности экономических агентов, роста  рентабельности производства,    сокращения   себестоимости   продукции   и    расходов, рационального  использования  материальных, энергетических и  финансовых ресурсов;  формирование      механизмов     государственного     регулирования, обеспечивающих  максимальную  экономическую эффективность заготовок  для государственных нужд;  разработка принципов,   обеспечивающих  свободу  предпринимательской деятельности,   добросовестной   конкуренции,  ограничение   монопольной деятельности,    определение   стратегии   демонополизации    экономики, осуществление контроля за соблюдением антимонопольного законодательства;  создание комплексной  системы государственного регулирования внешних экономических  отношений  в  целях интегрирования  экономики  Республики  Молдова  в  мировую  экономику и проведение  протекционистской  политики исходя из национальных интересов;  разработка стратегических направлений внешней экономической политики государства  и координация деятельности по ее реализации, развитие  всех форм  сотрудничества  и  интегрирования экономики Республики  Молдова  в мировую экономику.   III. Функции министерства  7. В соответствии   со   своими  задачами   министерство   выполняет следующие функции:  1) в области   управления   экономикой,  оценки  и   прогнозирования экономического потенциала страны и территорий:  выдача в установленном  порядке государственных лицензий на  занятие определенными видами предпринимательской деятельности;  определение политики  государства  по  обеспечению нужд  в  товарах, работах  и  услугах  с  целью  удовлетворения  минимальных  потребностей населения, заказчиков и сохранение экономического потенциала страны, а в чрезвычайных   ситуациях   -  организация  и  координация   деятельности административных   органов  в  целях  определения  нужд  государства   в продовольственных, промышленных товарах, работах и услугах;  осуществление   государственного   регулирования   и   межотраслевой координации  процесса заготовки товаров и услуг для государственных нужд за  счет  публичных средств путем организации аукционов  или  применения альтернативных методов закупки;  создание конкурентной   среды,  стимулирование   предпринимательской деятельности,   предупреждение,  ограничение  и  пресечение  монопольной деятельности, контроль за соблюдением антимонопольного законодательства, контроль за соблюдением законодательства о гласности;  представление   Правительству   для   рассмотрения   предложений   о государственном  заказе в области научных фундаментальных и приоритетных исследований;  рассмотрение  и  внесение  в  установленном  порядке  предложений  о государственной   политике  в  области  налогообложения,  инвестиционной деятельности и ценообразования;  выдача заключений    и   представление   в   установленном   порядке предложений о формировании и исполнении государственного бюджета;  выполнение на   основе  делегированных  прав  функций   собственника государственного  имущества через Департамент приватизации и  управления государственным имуществом при министерстве;  общий анализ   социально-экономического   положения,   структуры   и состояния производственного потенциала промышленности, агропромышленного  комплекса, энергетического комплекса, транспорта, связи, коммунального и дорожного  хозяйства  и других отраслей экономики и разработка  на  этой основе    концепций,   стратегий   и   программ   по    реструктуризации (перепрофилированию) отраслей и социально-экономического развития страны;  разработка проектов  обеспечения страны альтернативными  источниками сырья, энергетическими ресурсами, товарами и услугами в целях уменьшения ее  экономической зависимости, пропорционального и стабильного  развития экономики;  разработка программ,  концепций, законов и других нормативных актов, необходимых для осуществления процесса приватизации в Республике Молдова;     координация деятельности   Департамента  приватизации  и  управления государственным имуществом при министерстве;  2) в области анализа и прогнозирования:  мониторизация  осуществления экономических реформ и их  результатов, прогнозирование  тенденций социально-экономического развития  Республики Молдова    в   отраслевом   и   территориальном   разрезе,   определение стратегических   направлений   и   разработка   экономической   политики Правительства Республики Молдова в зависимости от реальных изменений;  определение основных показателей социально-экономического развития и макроэкономических  балансов, методическая помощь, организация работ  по подведению  итогов и прогнозированию социально-экономического  развития, разработка     и    координация    государственных,     территориальных, научно-технических   программ  Республики  Молдова  и  представление  их Правительству для рассмотрения;  оценка социально-экономического  развития  на перспективу  в  случае принятия   определенных  моделей  и  программ   социально-экономического развития;  3) в области экономической реформы:  разработка программ  и концепций проектов законов, указов Президента Республики  Молдова  и постановлений Правительства,  других  нормативных актов в области экономической реформы и их экспертиза;  согласование  с  министерствами, департаментами,  органами  местного публичного    управления   мероприятий,   направленных   на   реализацию экономической реформы и разработку совместных решений по ее углублению;  анализ и контроль   за   ходом  реализации  экономической   реформы, разработка соответствующих предложений;  разработка мер по развитию и поддержке малого и среднего бизнеса;  анализ и контроль   зон  свободного  предпринимательства,  обобщение предложений   и   представление   проектов   создания   зон   свободного предпринимательства,   промышленных,  технологических,  инновационных  и научных парков и оптимизация их деятельности;  внесение предложений     по    созданию    законодательной     базы, благоприятствующей  развитию  предпринимательства  в  условиях  лояльной конкуренции;  4) в области внешнеэкономических связей:  внесение предложений      по     государственному      регулированию внешнеэкономической  деятельности в целях обеспечения  сбалансированного развития экономики и эффективности внешней торговли;  анализ и прогнозирование      внешнеэкономической      деятельности, разработка   основных   направлений   внешнеэкономической   деятельности Республики  Молдова, проектов законодательных и нормативных актов в этой области;  координация деятельности министерств, департаментов и других органов публичного управления в сфере внешнеэкономических связей;  внесение предложений по развитию двусторонних экономических связей с различными  странами;  внесение в установленном порядке  предложений  по заключению    межгосударственных   договоров   и    межправительственных соглашений  о  взаимной защите иностранных инвестиций, обмене  товарами, работами и услугами, расширение внешнеэкономических связей;  систематический   анализ   выполнения  международных   договоров   и межправительственных соглашений в сфере внешнеэкономических связей;  определение вариантов  путей многостороннего развития конкуренции  в области  экспорта,  маркетинга,  рекламы товаров и  услуг,  предлагаемых Республикой Молдова на зарубежных рынках;  рассмотрение   совместно  с  Правительством  Республики  Молдова   и Министерством   финансов  вопросов  открытия  торговых  представительств Республики   Молдова  за  рубежом,  координация  деятельности   торговых представительств  в соответствии с экономической политикой и  интересами государства;  координация внешней выставочной и туристической деятельности;  разработка стратегии  оказания помощи Республике Молдова со  стороны международных    финансовых    органов,    инициирование,    завершение, мониторизация  и  ведение переговоров по проектам  Международного  банка реконструкции и развития, Международного валютного фонда;  программирование,  координирование,  анализ, мониторизация и  оценка кооперирования Республики Молдова с донорскими органами и странами;  координация деятельности   Республики  Молдова  в  рамках  Всемирной торговой  организации  (ВТО), мониторизация внедрения обязательств  ВТО, координация деятельности информационных центров;  координация процесса    экономической   интеграции   и    кооперации Республики   Молдова  в  рамках  европейских  и  региональных   структур (Европейский    союз,   Экономическая   кооперация   прибрежных    стран Черноморского   бассейна   (ЭКПСЧБ),  Экономический   союз   Содружества Независимых  Государств (СНГ), Центрально-европейская инициатива  (ЦЕИ), Юго-восточная европейская инициатива (ЮВЕИ);  5) в области    реформ    в    социальной   сфере,    совместно    с заинтересованными министерствами и департаментами:  обоснование целей   стабильного  развития  человеческих  ресурсов  и оценка деятельности учреждений социально-культурного назначения;  координация деятельности   министерств,   департаментов  и   органов местного публичного управления по:  определению стратегий  и  осуществлению мер по продвижению реформ  в социальной сфере, анализу и оценке эффективности социальных реформ;  мониторизации  и  прогнозированию социальной эволюции, уровня  жизни населения,   принятию  мер  по  снижению  уровня  бедности  и   массовой безработицы, социальной безопасности населения;  определению приоритетных  направлений  и  обоснованию  необходимости подготовки и усовершенствования кадров для национальной экономики, в том числе в иностранных учебных заведениях;  координации деятельности   министерств,   департаментов  и   органов местного   публичного  управления  по  соблюдению  в  своих  решениях  и экономической    деятельности   требований   длительного   использования природного потенциала.   IV. Права министерства  8. Министерство наделено следующими правами:  запрашивать у   министерств   и  департаментов,   органов   местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений информацию, касающуюся хода реализации экономической реформы, материалы, необходимые для   экономического   анализа  и  составления  прогнозов   и   программ социально-экономического  развития,  а также информацию,  требуемую  для осуществления  контроля за реструктуризацией предприятий, подготовкой  к приватизации  и  управлением государственным имуществом, за  соблюдением антимонопольного законодательства;  пользоваться    основными    официальными    данными    в    области статистической,  финансовой,  налоговой,  экономической,  юридической  и другой информации;  заслушивать сообщения  руководителей  министерств,  департаментов  и органов  местного публичного управления о ходе выполнения  экономических программ и по другим вопросам, входящим в компетенцию министерства;  давать обязательные  для исполнения указания по устранению нарушений антимонопольного законодательства и рекламирования;  заключать, по    поручению    Правительства   Республики    Молдова, внешнеторговые   договоры,  соглашения  о  международном   товарообмене, предоставлении    кредитов,   технической   помощи,   научно-техническом сотрудничестве  и  в  других областях в соответствии  с  делегированными правами;  осуществлять   контроль  за  выполнением  договоров  (соглашений)  в области  внешнеэкономических связей и вносить Правительству  предложения по их заключению, изменению и выполнению;  принимать, в   пределах  своей  компетенции,  решения  по  ускорению экономической   реформы,   формированию  цен  и   тарифов,   организации разработок  и  реализации прогнозов и программ  социально-экономического развития;  созывать совещания    с   участием   ответственных    представителей министерств,  департаментов,  научных  учреждений и  других  органов  по вопросам, входящим в их компетенцию;  принимать участие  в переговорах по заключению соглашений в  области внешнеэкономических отношений;  создать за счет  средств,  выделенных  на  оплату  труда  работников центрального  аппарата  министерства, специальный фонд для оплаты  труда экспертов,  советников,  консультантов  и  членов  временных  творческих коллективов, нанятых на работу по договору;  заказывать посредством            государственного            заказа научно-исследовательские    работы,   экономические   и   информационные программы   по   проведению  экономической  реформы  и   разработок   по социально-экономическому развитию;  определять основные  направления научных исследований в соответствии с задачами экономической реформы и социально-экономического развития.   V. Организация деятельности министерства  9. Министерство  возглавляет  министр  экономики и  реформ,  который назначается  на должность и освобождается от должности в соответствии  с положениями Конституции и Законом о Правительстве.  10. Министр:  организует деятельность    министерства    и   несет    персональную ответственность за выполнение возложенных на него задач, за рациональное использование   бюджетных  средств,  сохранность  финансовых  средств  и материальных   ценностей,   достоверность  показателей,   включенных   в бухгалтерский учет и отчетность;  обеспечивает   выполнение  законов,  указов  Президента   Республики Молдова,  постановлений  и распоряжений Правительства, а также  задач  и функций,  предусмотренных  настоящим положением и  другими  нормативными актами;  представляет  в установленном порядке на рассмотрение  Правительства проекты постановлений Правительства, программ и нормативных актов;  распределяет  функции  между своими заместителями  и  руководителями подразделений министерства;  организует деятельность   министерства   и   руководит   заседаниями коллегии;  принимает на работу и увольняет с работы руководителей подразделений министерства и его работников;  вносит изменения, в пределах установленного фонда заработной платы и предельной  численности работников, в структуру внутренних подразделений центрального аппарата министерства, если Правительством не предусмотрено иное;  утверждает положения     о     подразделениях     министерства     и подведомственных учреждениях;  издает приказы и распоряжения, контролирует их исполнение;  в пределах своих  полномочий  представляет  министерство  или  -  на основе  поручений  Президента  страны  или  Правительства  -  Республику Молдова в отношениях с юридическими и физическими лицами страны и других государств,  заключает  и выполняет договоры  (соглашения),  подписывает финансовые и иные документы;  выполняет и другие полномочия, предоставленные законодательством.  В отсутствии министра его функции выполняет один из заместителей.  11. Предельная  штатная  численность  и годовой  фонд  оплаты  труда работников     центрального    аппарата    министерства     утверждаются Правительством.  12. Министр имеет   заместителей,   назначаемых   на   должность   и освобождаемых  от  должности  Правительством  по  предложению  министра. Заместители  министра подчиняются непосредственно министру и  организуют деятельность   в  рамках  министерства  в  пределах  предоставленных  им полномочий.  13. Министерство   на  основании  настоящего  положения  и  в  целях выполнения  действующих  законов, указов Президента Республики  Молдова, постановлений  и  распоряжений  Правительства издает, в  пределах  своей компетенции,  приказы,  инструкции, методические указания,  обязательные для  исполнения всеми министерствами, департаментами, органами  местного публичного  управления,  а  также всеми предприятиями,  организациями  и учреждениями,   независимо   от  вида  собственности   и   ведомственной подчиненности, организует и контролирует их выполнение.  Министерство  издает,  в  необходимых случаях,  в  сотрудничестве  с другими  министерствами,  департаментами и государственными  службами  и инспекциями другие совместные нормативные акты.  14. В составе  министерства  образуется коллегия, в  которую  входят министр  (председатель коллегии), заместители министра, другие работники министерства,  а  также видные ученые в области экономики.  Персональный состав коллегии утверждается Правительством.  15. Коллегия  рассматривает на своих заседаниях вопросы  организации деятельности  министерства по проведению экономической реформы,  решению острых  повседневных  проблем,  разработке и реализации  долгосрочных  и краткосрочных  прогнозов,  обсуждает вопросы  практического  руководства учреждениями    и   организациями,   действующими   при    министерстве, осуществляет  контроль за выполнением решений, подбором и использованием кадров,  рассматривает  проекты  законодательных  и  нормативных  актов, обсуждает  доклады  и отчеты руководителей  подразделений  министерства, подчиненных ему организаций и учреждений.  В своей деятельности     коллегия    руководствуется     собственным положением, утвержденным приказом министра.  Решения коллегии  проводятся  в жизнь приказами министра.  В  случае разногласий  между  министром и коллегией первый проводит в  жизнь  свои решения, сообщая Правительству о возникших разногласиях.  16. Заместители   министра  и  руководители  подразделений  несут  в пределах  предоставленных им полномочий ответственность за принятые  ими решения и за деятельность министерства.    