    HGA1145/2005 Внутренний номер:  297829  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1145 от  04.11.2005   об утверждении Положения о Фонде развития исполнительной системы   Опубликован : 18.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154-156 
    статья № : 1261     Утратило силу согласно  ПП1302 от 27.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1353    На основании статьи 33 Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 34-35, ст. 111)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о Фонде развития исполнительной системы (прилагается). 2. Исполнительному департаменту обеспечить накопление, распределение и использование средств Фонда развития исполнительной системы. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство юстиции.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр юстиции                                                                Виктория ИФТОДИ министр финансов                                                              Михаил ПОП Кишинэу, 4 ноября 2005 г. № 1145.   Утверждено   Постановлением Правительства   № 1145 от 4 ноября 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Фонде развития исполнительной системы   I. Общие положения      1. Настоящее положение разработано на основании статьи 33 Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 г. с целью установления порядка формирования и использования финансовых средств Фонда развития исполнительной системы (далее - фонд).   2. Цель создания фонда состоит в накоплении дополнительных ресурсов, предназначенных для усовершенствования и повышения эффективности процесса выполнения обязательных для исполнения документов.   3. Управление средствами фонда осуществляется Исполнительным департаментом (в дальнейшем - департамент).      II. Порядок формирования и использования финансовых средств фонда      4. Финансовые средства фонда накапливаются на казначейском счете департамента, открытом в Центральном казначействе, и используются согласно смете расходов, разработанной департаментом и утвержденной в установленном порядке.   5. Фонд формируется из исполнительского сбора, взимаемого в размере 5% от фактически взысканной суммы или от стоимости взысканного имущества вследствие принудительного исполнения исполнительного документа в установленный срок, зарегистрированного первично в исполнительном бюро.   В случае неисполнения исполнительного документа неимущественного характера исполнительский сбор взыскивается с должника-физического лица в размере 5 условных единиц, а с должника-юридического лица в размере 50 условных единиц. Условная единица составляет 20 леев.   6. Из суммы исполнительского сбора, взысканной по каждой исполнительной процедуре, 50% перечисляется на казначейский счет департамента. Из этой суммы 75% используется для развития материально-технической базы, подготовки кадров исполнительной системы, организации семинаров, конференций с привлечением специалистов в соответствующей области, оплаты служебных командировок, в том числе и за границу, связанных с изучением опыта в исполнительном производстве; разработки нормативных актов по исполнительной системе; внедрения компьютерных программ; установки единой информационной сети по учету исполнительных производств с приведением в соответствие с информационными базами данных учреждений и органов, которым они принадлежат.   Остальная сумма в размере 25% по каждой исполнительской процедуре, но не более 10 тыс. леев ежегодно, используется для выплаты доплат к заработной плате для судебных исполнителей.   Размер суммы, направляемой для выплаты доплат к заработной плате судебному исполнителю, исполнившему соответствующие исполнительные документы, устанавливается определением, вынесенным начальником исполнительного бюро, пропорционально на срок 12 месяцев. Ответственность за установление размера доплаты к заработной плате и достоверность его определения несет начальник исполнительного бюро.   При заполнении платежного поручения казначейства исполнительные бюро в обязательном порядке указывают номер исполнительного производства, номер и дату исполнительного документа, фамилию судебного исполнителя, который исполнил соответствующее решение. Эти данные также указываются Центральным казначейством и территориальными казначействами в платежных поручениях казначейства.   7. Выплата доплат будет осуществляться вместе с заработной платой с казначейского счета департамента с удержаниями налогов и сборов, предусмотренных действующим законодательством.      III. Контроль за использованием финансовых средств фонда      8. Бухгалтерский учет финансовых средств фонда организуется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете, Налоговым кодексом, инструкциями по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях, утвержденными Министерством финансов, указаниями Национального бюро статистики и Главной государственной налоговой инспекции, а также требованиями настоящего положения.   9. Использование не по назначению средств фонда ведет к привлечению к ответственности виновных лиц согласно действующему законодательству.   10. Средства фонда, не использованные на конец отчетного года, не могут быть изъяты и переходят на следующий год для использования в целях, предусмотренных настоящим положением. Финансовые средства, превышающие лимит доплат к заработной плате судебным исполнителям, в конце года направляются для развития материально-технической базы исполнительной системы.   11. Министерство юстиции представляет ежеквартально и ежегодно отчеты об исполнении сметы расходов Министерству финансов в порядке и сроки, установленные им.   12. Руководители и главные бухгалтеры департамента и исполнительных бюро несут ответственность за корректность и легальность осуществляемых операций.    13. Контроль за использованием средств фонда осуществляется Министерством финансов и другими органами, наделенными функциями финансового контроля.         