    HGO1147/2001 Внутренний номер:  297836  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1147 от  29.10.2001   о продлении срока реализации Первого проекта развития частного сектора (DSP I)  Опубликован : 08.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133 
    статья № : 1202
    Промульгирован : 29.10.2001    В результате рассмотрения отчета ARIA о внедрении Первого проекта развития частного сектора (DSP I) согласно приложению № 2 (часть С "Техническая помощь при реструктуризации предприятий"), а также в связи с истечением срока реализации данного проекта 31 июля 2001 г., продленного путем поправки к Заемному соглашению, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению отчет ARIA о результатах внедрения Первого проекта развития частного сектора (DSP I) согласно приложению № 2 (часть С "Техническая помощь при реструктуризации предприятий").  2. Продлить срок реализации Первого проекта развития частного сектора (DSP I) до 30 июня 2002 г. Неиспользованный остаток из части С проекта "Техническая помощь при реструктуризации предприятий" (приложение № 2) перевести в часть А 1 проекта "Кредитная линия" (приложение № 2), которым будет руководить Дирекция кредитной линии.  3. Министерству финансов направить официальное заявление Международному банку реконструкции и развития (МБРР) относительно изменения Заемного соглашения  № 3977-0, 3977-1 МД, заключенного между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития (МБРР) 17 июля 1996 г., в целях перевода неиспользованного остатка.  4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Андрея Куку, заместителя премьер-министра, министра экономики.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности    Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов       Михаил  МАНОЛИ  министр промышленности     Михаил ГАРШТЯ  министр транспорта и связи         Виктор ЦОПА   Кишинэу, 29 октября 2001 г.  № 1147.    