    HGO1157/2002 Внутренний номер:  297890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1157 от  05.09.2002   о передаче здания с баланса Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности на балансдепартамента войск карабинеров Министерства  внутренних дел  Опубликован : 12.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-127 
    статья № : 1283     В целях создания оптимальных жилищных условий для личного состава департамента войск карабинеров Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   передать безвозмездно со своего баланса на баланс департамента войск карабинеров Министерства внутренних дел здание по ул. Сучава, 120, мун. Кишинэу;   совместно с Министерством внутренних дел образовать комиссию по приему-передаче, которая в месячный срок обеспечит передачу недвижимости согласно действующему законодательству.   2. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации соответствующие изменения, вытекающие из положений настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                             Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                        Дмитрий ТОДОРОГЛО министр внутренних дел                                                        Георге ПАПУК Кишинэу, 5 сентября 2002 г. № 1157.      