    HGO1147/1998 Внутренний номер:  297834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1147 от  27.11.1998   о создании Группы координации деятельности по продвижению экспорта товаров из Республики Молдова  Опубликован : 03.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108 
    Промульгирован : 27.11.1998    С целью продвижения   экспорта   товаров  из   Республики   Молдова, диверсификации    рынков   сбыта   Правительство   Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать временно,  до  формирования самостоятельной  национальной структуры  по продвижению экспорта товаров при Министерстве экономики  и реформ,  Группу координации деятельности по продвижению экспорта товаров из   Республики   Молдова,   в  состав  которой   войдут   представители Министерства  экономики  и  реформ (5 человек),  Министерства  сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (один человек), Министерства промышленности  и торговли (один человек), Министерства иностранных  дел (один  человек),  Торгово-промышленной  палаты  (один  человек),  Центра изучения   проблем   рынка  (один  человек),   Научно-исследовательского института технико-экономической информации (один человек).  2. Указанным министерствам и учреждениям в 3-дневный срок определить и  представить Министерству экономики и реформ список конкретных лиц для работы в составе Группы координации деятельности по продвижению экспорта товаров из Республики Молдова.  3. На Группу   координации  деятельности  по  продвижению   экспорта товаров из Республики Молдова возлагаются следующие основные задачи:  сбор, анализ  и  распространение информации о внутреннем  и  внешнем рынках,    предоставление   консультаций   и   обеспечение    конкретной деятельности по продвижению экспорта товаров на мировой рынок;  изучение внешних   рынков   и   поиск   партнеров   для   заключения коммерческих сделок;     обобщение и представление данных об экспортном потенциале Республики Молдова,  информирование  иностранных деловых кругов об экономическом  и промышленном  потенциале Республики Молдова в целях продвижения экспорта и т. д.  4. Министерству     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей промышленности,  Министерству  промышленности и  торговли,  Министерству иностранных  дел и Торгово-промышленной палате в 3-дневный срок  создать отраслевые  рабочие группы, подчиненные Группе координации  деятельности по  продвижению  экспорта  товаров  из  Республики  Молдова,  которые  в 5-дневный   срок  должны  разработать  и  представить  ей  планы   своей деятельности.  5. Министерству  экономики  и реформ принять меры по  диверсификации деятельности   в  рамках  проектов  иностранной  технической  помощи   в торгово-экономической области для реального продвижения экспорта товаров на внешние рынки.  6. Оплату труда  экспертов группы осуществлять за счет смет расходов министерств и других организаций, в штатах которых они числятся.  7. Затраты, связанные с обеспечением деятельности Группы координации деятельности  по  продвижению  экспорта товаров из  Республики  Молдова, осуществлять за счет сметы расходов на содержание Министерства экономики и реформ.  8. Министерству  экономики  и  реформ  выделить  3  кабинета  Группе координации  деятельности по продвижению экспорта товаров из  Республики Молдова для осуществления основной деятельности.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 27 ноября 1998 г.  N 1147.    