    HGO1171/2004 Внутренний номер:  297989  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1171 от  25.10.2004   об утверждении Положения о применении системы двойного контроля экспорта металлургической продукции из Республики Молдова в Европейское сообщество  Опубликован : 29.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-198 
    статья № : 1359    Во исполнение Соглашения в форме обмена письмами между Европейским сообществом и Республикой Молдова об установлении системы двойного контроля экспорта металлургической продукции без количественных ограничений из Республики Молдова в Европейское сообщество Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о применении системы двойного контроля экспорта металлургической продукции из Республики Молдова в Европейское сообщество (прилагается).   2. С даты вступления в силу настоящего постановления экспорт из Республики Молдова в Европейское сообщество металлургической продукции, перечисленной в приложении № 1 к указанному положению, осуществлять на основании разрешения на экспорт.   3. Назначить Таможенный департамент правительственным органом, наделенным функциями по выдаче, статистическому учету и контролю разрешений на экспорт в соответствии с вышеуказанным положением.   4. Министерству экономики осуществлять обмен соответствующей информацией с компетентными службами Европейской комиссии.   5. Министерству иностранных дел информировать в установленном порядке Европейскую комиссию о наименовании и адресах правительственных организаций Республики Молдова, наделенных функциями по выдаче, статистическому учету и контролю разрешений на экспорт, а также организаций, осуществляющих обмен информацией в рамках системы двойного контроля экспорта металлургической продукции из Республики Молдова в Европейское сообщество.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                           Мариан ЛУПУ   министр юстиции                               Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 25 октября 2004 г.   № 1171.     Утверждено   Постановлением Правительства   № 1171 от 25 октября 2004 г.   Положение   о применении  системы двойного контроля экспорта металлургической   продукции из Республики Молдова в   Европейское сообщество    1. Положение о применении системы двойного контроля экспорта металлургической продукции из Республики Молдова в Европейское сообщество (в дальнейшем  - положение) разработано во исполнение Соглашения в форме обмена письмами между Европейским сообществом и Республикой Молдова об установлении системы двойного контроля экспорта металлургической продукции без количественных ограничений из Республики Молдова в Европейское сообщество (в дальнейшем - соглашение) и устанавливает порядок и процедуру выдачи разрешений на экспорт металлургической промышленности в Европейское сообщество.   2. Экспорт металлургической продукции в Европейское сообщество осуществляется только на основании разрешения на экспорт, выданного Таможенным департаментом, и только на изделия, товарные позиции которых  перечислены в приложении № 1 к настоящему положению и классифицированы согласно Комбинированной номенклатуре Европейского сообщества. Разрешение на экспорт составляется по образцу, представленному в приложении № 2 к настоящему положению, и действительно на всей таможенной территории Европейского сообщества.   3. Экспортер представляет импортеру оригинал разрешения на экспорт, на основании которого импортеру выдается разрешение на импорт. Разрешения на экспорт и, соответственно, на импорт служат основанием для осуществления экспортно-импортной операции.   4. Разрешение на экспорт выдается на каждую поставку металлургической продукции, независимо от общего объема поставок, предусмотренного в договоре, и действительно в течение календарного года, в котором оно было выдано.   5. В исключительных случаях разрешение на экспорт может быть выдано после отправки соответствующей продукции и только при условии, что экспортированные изделия прошли таможенное оформление таможенными органами Республики Молдова. В таких случаях на разрешении на экспорт делается отметка "ISSUED RETROSPECTIVELY" ("eliberat retrospectiv"). Отправка считается имевшей место в день погрузки на транспортное средство, предназначенное для экспорта.   6. Таможенный департамент выдает разрешение на экспорт металлургической продукции на основании следующих документов:   обоснованное заявление экспортера или лица, уполномоченного им в установленном порядке;   копия таможенной декларации на соответствующую поставку;   декларация производителя о соответствии продукции, для которой требуется разрешение;   сертификат происхождения продукции, для которой требуется разрешение;   торговые и транспортные документы, сопровождающие металлургическую продукцию, для которой требуется разрешение на экспорт.   7. Экспортер обязан информировать Таможенный департамент о любых изменениях, внесенных  в учредительные документы, в договор, на основании которого осуществляется экспорт металлургической продукции, или, в некоторых случаях, в договор между производителем и посредником.   8. В результате рассмотрения представленных документов Таможенный департамент в 7-дневный срок принимает одно из следующих решений:   a) принимает заявление и выдает разрешение на экспорт;   b) отказывает в выдаче разрешения. В данном случае заявитель уведомляется письменно с указанием причин отказа.   9. Основаниями для отказа в выдаче разрешения на экспорт являются:   a) представление фальсифицированных сертификатов, указанных в подпунктах  с) и d) п. 6 настоящего положения;   b) заявление на выдачу разрешения на экспорт изделий,  не предусмотренных в приложении № 1 к настоящему положению;   c) обращение уполномоченных органов Европейского сообщества в соответствии с пп. 3.1, 3.2 и 3.3 приложения к соглашению;   d) несоблюдение таможенных правил или других положений действующего законодательства.   10. Решение об отказе в выдаче разрешения на экспорт может быть обжаловано в уполномоченных инстанциях согласно действующему законодательству.   11. Таможенный департамент может отозвать ранее выданные разрешения на экспорт или присСоглашению.   12. Разрешение на экспорт выдается в трех экземплярах на английском языке и двух экземплярах на молдавском языке в следующем порядке:   a) первый экземпляр на английском языке с отметкой "ORIGINAL" ("original") выдается заявителю для последующей передачи импортеру и служит подтверждающим документом для таможенных органов Европейского сообщества;   b) второй экземпляр на английском языке с отметкой "COPY" ("copie") выдается заявителю;   c) третий экземпляр на английском языке с отметкой  "COPY"  ("copie") остается в Таможенном департаменте  для статистического учета;   d) первый экземпляр на молдавском языке выдается заявителю и служит подтверждающим документом для таможенного оформления металлургической продукции в таможенных органах Республики Молдова;   e) второй экземпляр на молдавском языке остается в Таможенном департаменте для статистического учета.   13. Разрешение на экспорт выдается с обязательным соблюдением технических норм, изложенных в приложении № 3 к настоящему положению. Экземпляр на молдавском языке должен соответствовать экземпляру на английском языке.   14. В случае кражи, утраты или уничтожения разрешения на экспорт экспортер вправе обратиться в Таможенный департамент для получения дубликата, на котором делается отметка "DUPLICATE" ("duplicat") и указывается дата выдачи оригинала разрешения на экспорт, а также дата выдачи дубликата.   15. Таможенный департамент ведет статистический учет выданных разрешений на экспорт, проверяет их и оперативно информирует таможенные органы Европейского сообщества и Министерство экономики об отзыве или изменении ранее выданных разрешений на экспорт и, в случае необходимости, о мотивах подобных действий.   16. Таможенный департамент представляет Министерству экономики статистические данные о выданных разрешениях на экспорт и, в случае необходимости, иную информацию к 20 числу месяца, следующего за отчетным месяцем.   17.Министерство экономики представляет Европейской комиссии статистические данные о выданных разрешениях на экспорт и, в случае необходимости, иную информацию к 28 числу месяца, следующего за отчетным месяцем.   18.Таможенный департамент не обязан указывать в разрешениях на экспорт информацию о ценах, однако такая информация должна представляться руководству Европейской комиссии по его требованию.   19. Приложения № 1, 2 и 3 являются неотъемлемыми частями настоящего положения.     Приложение №1   к Положению о применении системы двойного   контроля экспорта металлургической продукции   из Республики Молдова в Европейское сообщество   Перечень товарных позиций товаров, подлежащих двойному   контролю при экспорте из Республики Молдова в Европейское сообщество   7202      7215      7226   7203      7216      7227   7206      7217      7228   7207      7218      7229   7208      7219      7301   7209      7220      7303   7210      7221      7304   7211      7222      7305   7212      7223      7306   7213      7224      7307   7214      7225      7312   (Образец)   Приложение №2   к Положению о применении системы двойного   контроля экспорта металлургической продукции   из Республики Молдова в Европейское сообщество   Разрешение на экспорт (2 экземпляра)   anexa_2    Приложение № 3   к Положению о применении системы двойного   контроля экспорта металлургической продукции   из Республики Молдова в Европейское сообщество   Технические нормы   разрешения на  экспорт    1. Разрешение на экспорт должно быть размером 210x297мм. Используемая бумага должна быть белого цвета, для письма, без примеси опилок, весом не менее 25г/м 2 . Разрешение заполняется на английском и  молдавском языках. Разрешение может иметь несколько копий с соответствующей пометкой. В случае выдачи нескольких копий оригиналом считается только первая копия. Эта копия должна иметь четкую надпись "ORIGINAL", а другие копии - надпись "COPY". Только оригинал может быть признан компетентными органами Европейского сообщества в качестве документа, действительного для осуществления контроля экспорта в Европейское сообщество в соответствии с условиями системы двойного контроля.   2. Каждому разрешению присваивается стандартный порядковый номер, который может быть указан в разрешении и по которому оно может быть идентифицировано. Этот номер должен содержать следующие элементы:   а) двухбуквенный код страны-экспортера: МО - Молдова;   b) двухбуквенный код государства-члена, где будет произведена таможенная процедура:   BE  = Бельгия   DK  = Дания   DE= Федеративная Республика Германия   EL  = Греция   ES = Испания   FR  = Франция   GB = Великобритания   IE = Ирландия   IT = Италия   LU  = Люксембург   NL  = Нидерланды   AT  = Австрия   PT = Португалия   SE = Швеция   FI  =Финляндия   CZ = Чехия   EE = Эстония   CY = Кипр   LV = Латвия   LT = Литва   HU  = Венгрия   MT  = Мальта   PL = Польша   SI = Словения   SK = Словакия;   с) однозначное число, которое соответствует последней цифре данного года, например, "4" для 2004 года;   d) двузначное число от 01 до 99, которое указывает номер организации, выдавшей разрешение в стране-экспортере;   е) пятизначное число, состоящее из последовательных цифр от 00001 до 99999, присвоенное государству-члену, которое намеревается произвести таможенную процедуру.    3. Разрешение на экспорт действительно только на протяжении календарного года, в котором оно было выдано, как это указано в рубрике № 3 разрешения на экспорт.    