    HGO1167/2004 Внутренний номер:  297955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1167 от  22.10.2004   об утверждении результатов конкурса по отбору коммерческого банка для обслуживания территориального казначейства Кишинэу - государственный бюджет Министерства финансов  Опубликован : 29.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-198 
    статья № : 1356    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить результаты конкурса по отбору коммерческого банка для обслуживания территориального казначейства Кишинэу - государственный бюджет Министерства финансов, представленные специально созданной для этих целей комиссией.   2. Утвердить победителем конкурса КБ АО "Banca de economii".   3. Министерству финансов в 3-дневный срок обеспечить заключение договора с указанным банком сроком на 2 года.   4. Министерство финансов наделяется правом заключить или расторгнуть договор с выигравшим банком, выбрав следующий банк в случае необеспечения выигравшим банком должного уровня и способностей информационных технологий согласно представленному предложению или заключенному договору.   5. Банку, обслуживающему в настоящее время территориальное казначейство Кишинэу - государственный бюджет, в 3-дневный срок со дня заключения договора обеспечить перечисление остатков денежных средств на банковские счета территориального казначейства, открытые в банке-победителе.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                          Мариан ЛУПУ   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                              Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 22 октября 2004 г.    № 1167.        