    HGO1169/1998 Внутренний номер:  297965  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1169 от  04.12.1998   об образовании Национального комитета по организации и координации мероприятий, посвященных 50-летию Совета Европы (5 мая 1999 г.)  Опубликован : 17.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 111 
    Промульгирован : 04.12.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать  Национальный  комитет  по организации  и  координации мероприятий,  посвященных  50-летию  Совета Европы, в  составе  согласно приложению.  2. Указанному  комитету  разработать  и утвердить план  действий  по празднованию  события  на  национальном уровне в течение месяца  с  даты принятия настоящего постановления.  3. Финансовые  расходы несут организации, привлеченные к организации данного мероприятия.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   Кишинэу, 4 декабря 1998 г.  N 1169.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1169  от 4 декабря 1998 г.   СОСТАВ  Национального комитета по организации и координации мероприятий,  посвященных 50-летию Совета Европы   АНДРОНИК Николае     - заместитель премьер-министра  (председатель комитета);  ТЭБЭКАРУ Николае     - министр иностранных дел (заместитель  председателя комитета);  ПЭДУРАРУ Ион          - министр юстиции (заместитель  председателя комитета);  ЧОКОЙ Аурелиу         - начальник отдела Главного управления   европейской интеграции Министерства  иностранных дел (секретарь комитета).   Члены комитета:  БАДРАЖАН Валентина   - первый заместитель министра финансов;  РЕВЕНКО Валериан     - первый заместитель министра труда,  социальной защиты и семьи;  ТЭЗЛЭУАНУ Валентина  - заместитель министра культуры;  ОНЧАНУ Анатол         - вице-примар муниципия Кишинэу;  УНГУРЯНУ Олег         - начальник Главного управления европейской  интеграции Министерства иностранных дел;  НАГАЧЕВСКИ Виталие   - начальник Управления правительственного  представителя и международных отношений  Министерства юстиции;  РОТАРАШ Людмила      - начальник Главного управления международного  сотрудничества Министерства образования и науки;  МУНТЯН Дорин          - заместитель начальника Управления внешних  отношений, маркетинга и информации Министерства  промышленности и торговли;  КУШНИР Владимир      - начальник Управления международного сотрудничества  и интеграции Министерства сельского хозяйства и   перерабатывающей промышленности;  МУРЕШАНУ Лиомид      - главный консультант Управления международных  отношений Государственной канцелярии;  ВЕРБЕНЧУК Ион         - заместитель председателя государственной компании  "Teleradio-Moldova";  ПОЯТЭ Михай           - заместитель генерального директора Национального  центра кинематографии;  САХАРНЯНУ Валериу    - председатель Союза журналистов Молдовы.    