    HGA1172/2001 Внутренний номер:  297990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1172 от  05.11.2001   о персональном составе Государственной комиссии по упорядочению выдачи удостоверений участников вооруженных действий по защите целостности и независимости Республики Молдова (1991-1992 гг.)  Опубликован : 08.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133-135 
    статья № : 1226     Утратило силу согласно ПП1158 от 13.10.08, MO189/21.10.08 ст.1166 ИЗМЕНЕНО    ПП1209 от 25.11.05, MO161-163/02.12.05 ст.1307     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести изменения в персональный состав Государственной комиссии по упорядочению выдачи удостоверений участников вооруженных действий по защите целостности и независимости Республики Молдова (1991-1992 гг.), созданной Распоряжением Правительства Республики Молдова № 565 от 26 декабря 1995 г. (в редакции Постановления Правительства Республики Молдова № 214 от 6 марта 2000 г. - Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 31-32, ст. 315), и изложить его в следующей редакции:   "Персональный состав Государственной комиссии по упорядочению выдачи удостоверений участников вооруженных действий по защите целостности и независимости Республики Молдова (1991-1992 гг.)   ПЛЕШКА Валериу  - министр обороны (председатель комиссии)   БОДОРИН Игорь  - заместитель министра внутренних дел (заместитель председателя комиссии)   ДЕДЮ Валентин   - заместитель директора Службы информации и безопасности (заместитель председателя комиссии)   ДОНЦУ Игорь     - начальник архива Национальной армии (секретарь комиссии)   Члены комиссии:    ТРОФИМ Владимир         - заместитель начальника Департамента пенитенциарных  учреждений   ГЕРБОВЕЙ Николае         - начальник управления менеджмента людских ресурсов Министерства обороны   БУКУЧ Илие                       - начальник военно-административного департамента Министерства обороны   ЦУРКАНУ Юрие                - начальник службы социальной защиты военнослужащих и членов их семей аппарата Министерства обороны   КИРИСЕНКО Олег              - начальник отдела воспитания и социальной защиты генерального управления людских ресурсов Министерства внутренних дел   РЕЧАН Владимир                   - старший инспектор отдела воспитания и социальной защиты главного управления людских ресурсов Министерства внутренних дел   ЗАРАФ Тихон                         - сотрудник Службы информации и безопасности   АНДРЕЕВ Валериу                  - главный специалист отдела политики развития и распределения людских ресурсов Министерства обороны   БРЫНКОВЯНУ Владимир     - главный специалист отдела патриотического воспитания военно-административного департамента Министерства обороны   КРУШИНСКИ Андрей            - советник министра здравоохранения и социальной защиты   ДИМИТРИШИНА Людмила    - начальник управления финансов юстиции, правопорядка, обороны и безопасности государства Министерства финансов   СЕМЕНЮК Марина                 - начальник управления финансов здравоохранения и социальной защиты Министерства финансов   ХЫРШТИОАГЭ Константин  - начальник департамента связи с общественностью, член Национального совета движения комбатантов Республики Молдова   КАЛЧА Андрей                        - председатель Национального союза ветеранов войны за независимость Республики Молдова (1991-1992 гг.) района Орхей   КАРАМАН Анатол                  - член Национального союза ветеранов войны за   независимость Республики Молдова (1991-1992 гг.) района Орхей".          [Перс. состав в редакции ПП1209 от 25.11.05, MO161-163/02.12.05 ст.1307]       2. Признать утратившим силу пункт 10 приложения № 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 214 от 6 марта 2000 г. "О составе некоторых комитетов, комиссий, советов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 31-32, ст. 315).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: зам. премьер-министра Республики Молдова                     Валериан КРИСТЯ Кишинэу, 5 ноября  2001 г. № 11 72.    