    HGO1170/2005 Внутренний номер:  297984  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1170 от  08.11.2005   о деятельности Министерства внутренних дел по выполнению Государственной программы по борьбе с преступностью и коррупцией на 2003-2005 годы  Опубликован : 11.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 1247     Правительство отмечает, что Министерство внутренних дел приняло комплекс организационных и практических мер по улучшению деятельности подведомственных подразделений по выполнению задач, намеченных в Государственной программе по борьбе с преступностью и коррупцией на 2003-2005 годы.   Приложенные усилия способствовали стабилизации криминогенной ситуации, приостановлена тенденция роста преступности, что подтверждается снижением уровня преступности с 4% к концу 2002 года до 14,7% в 2004 году. Такая же тенденция отмечена и по результатам 9 месяцев текущего года, то есть снижение на 5,4% по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года.   Активизация предупредительно-профилактической деятельности напрямую способствовала окончанию уголовного преследования в целом (94,7%), в том числе тяжких преступлений, таких как убийства, умышленные тяжкие телесные повреждения, грабежи, угон автотранспорта, шантаж, мошенничество и т. д.   Вместе с тем очевидна необходимость дальнейшего усиления деятельности по предупреждению всех категорий преступлений, повышению ответственности личного состава за обеспечение безопасности социально-экономических процессов в стране и повышению уровня прозрачности, в том числе во взаимоотношениях со средствами массовой информации.   В соответствии с изложенным Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, предоставленную господином Георге ПАПУКОМ, министром внутренних дел, о деятельности Министерства внутренних дел по выполнению Государственной программы по борьбе с преступностью и коррупцией на 2003-2005 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 1693 от 27 декабря 2002 года.   2. Министерству внутренних дел:   a) совместно с другими правоохранительными и контролирующими органами и в дальнейшем усиливать организационные и практические меры, направленные на борьбу с преступностью и обеспечение общественного порядка, выполнение задач, предусмотренных в Программе деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа";   b) принять неотложные меры по ведению переговоров и подписанию межправительственных и межведомственных соглашений, по межрегиональному и международному сотрудничеству в области своей деятельности, углублению взаимодействий с Европейским Союзом в данном направлении исходя из Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз;   c) последовательно и эффективно сотрудничать с заинтересованными учреждениями в целях пресечения тяжких преступлений, особенно по предупреждению террористических актов и шантажа, выявлению, документированию и привлечению к уголовной ответственности руководителей и членов преступных группировок, по ликвидации их незаконной экономической базы;   d) разработать проект строительства в мун. Кишинэу изолятора временного содержания на 150 мест и на основе сметной документации предоставить Министерству финансов предложения по определению источников финансирования данного объекта;   e) совместно с Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Генеральной прокуратурой, Таможенной службой в рамках уголовного преследования обеспечивать соблюдение основных прав и свобод граждан, исключая случаи необоснованного задержания и предварительного ареста граждан.   3. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией активизировать организационную и практическую деятельность, направленную на выявление экономических преступлений с высоким социальным резонансом, коррумпированных государственных чиновников во всех областях национальной экономики и др.   4. Министерству внутренних дел ежеквартально, до 15 числа месяца, следующего за истекшим кварталом, докладывать Правительству о принятых мерах и достигнутых результатах в борьбе с преступностью и коррупцией.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                 Георге ПАПУК   министр финансов                            Михаил ПОП      Кишинэу, 8 ноября 2005 г.   № 1170.      