    HGO1162/1998 Внутренний номер:  297925  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1162 от  02.12.1998   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 305 от 26 мая 1993 г.  Опубликован : 10.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 02.12.1998    В целях социальной  защиты  лиц, допущенных  к  пост-университетской специализации,  предусмотренной Законом об образовании N 547-XIII от  21 июля 1995 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 305 от 26 мая  1993  г.  \"О  новых условиях назначения стипендий  и  других  видов социальной помощи студентам (учащимся) дневных отделений государственных учебных  заведений\"  (Монитор,  1993 г., N 6, ст. 180)  (с  изменениями, внесенными  постановлениями Правительства Республики Молдова N 791 от 31 октября  1994  г. и N 797 от 21 августа 1997 г. -  Официальный  монитор, 1997 г., N 72-73, ст. 725) следующие изменения и дополнения:  подпункт а) пункта 2 после слова \"для\" дополнить словами \"слушателей постуниверситетской специализации\";  в приложении N 1 к указанному постановлению:  название приложения  после слова \"для\" дополнить словами \"слушателей постуниверситетской специализации\";  приложение дополнить позицией 8 следующего содержания:  \"8. Слушатели постуниверситетской специализации 90\";  текст примечания к приложению считать пунктом 1 примечаний;  примечания дополнить пунктом 2 следующего содержания:  \"2. Расходы по   постуниверситетской  специализации  производятся  в пределах   ассигнований,   утвержденных   в   бюджетах   соответствующих министерств\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 декабря 1998 г.  N 1162.    