    HGO1168/1997 Внутренний номер:  297957  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1168 от  17.12.1997   о предоставлении кредита государственной компании "Moldenergo"  Опубликован : 05.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 17.12.1997    В целях обеспечения  функционирования народного хозяйства Республики Молдова  в  зимний  период 1997/98 года и  во  исполнение  Постановления Правительства   Республики   Молдова  N 1117  от  3  декабря   1997   г. Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству   финансов  предоставить  государственной   компании \"Moldenergo\"     (правопреемник     -    государственное     предприятие \"Moldtranselectro\")  кредит в сумме 4 млн. долларов США в счет  средств, полученных  от  реализации специальной техники.  Кредит  предоставляется сроком на один год с процентной ставкой 3 процента годовых.  2. Уполномочить    Министерство   финансов   осуществить   погашение указанного   кредита   в  счет  кредиторской   задолженности   бюджетных организаций   перед  теплоэнергетическим  комплексом  и   соответственно последующих долгов на каждую отчетную дату, начиная с 1 февраля 1998 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК    Кишинэу, 17 декабря 1997 г.  N 1168.    