    HGO1163/1998 Внутренний номер:  297931  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1163 от  02.12.1998   об утверждении Перечня предприятий Общества слепых Молдовы и номенклатуры продукции, освобождаемой от НДС в случае использования соответствующих средств на развитие этих предприятий  Опубликован : 10.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 02.12.1998    Во исполнение  подпункта  d) пункта 2) части (1) статьи 27 Закона  о бюджете  на  1998 год с уточнениями, внесенными Законом N 96-XIV  от  16 июля 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., N 74, ст. 505) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Перечень   предприятий  Общества  слепых  Молдовы   и номенклатуру  продукции,  освобождаемой  от НДС в  случае  использования соответствующих   средств   на  развитие  этих   предприятий,   согласно приложению.  2. Настоящее  постановление  вступает  в силу со  дня  опубликования Закона об уточнении бюджета на 1998 г.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 декабря 1998 г.  N 1163.   Приложение  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  N 1163 от 2 декабря 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  предприятий Общества слепых Молдовы и номенклатура продукции,  освобождаемой от НДС при использовании соответствующих средств на  развитие этих предприятий  -----------------------------------------------------------------------  N |        Наименование предприятий      |  Номенклатура продукции  п/п |                                     |  -----------------------------------------------------------------------  1. Учебно-производственное предприятие  Светотехническое оборудование  ООО \"Lumintehnica\", мун. Кишинэу     Электроустановочные изделия   Изделия из пластмассы  Товары народного потребления  Укупорочные изделия  Низковольтная аппаратура   2. Учебно-производственное предприятие  Светотехническое оборудование  ООО \"Munca invalizilor\", г. Сорока   Электроустановочные изделия  Товары народного потребления  Изделия из пластмассы  Укупорочные изделия   3. Учебно-производственное предприятие  Укупорочные изделия  ООО \"AMBAS-FER\", г. Басарабяска      Изделия из пластмассы  Товары народного потребления   4. Учебно-производственное предприятие  Укупорочные изделия  ООО \"Optimist-Etern\", мун. Бэлць     Картонная тара  Изделия из пластмассы  Электроустановочные изделия  Электробытовые товары   5. Оргеевское учебно-производственное   Изделия из бумаги и картона  предприятие ООО                      Картонная и деревянная тара  Изделия из пластмассы  Товары народного потребления  -----------------------------------------------------------------------      