    HGO1161/2001 Внутренний номер:  297920  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1161 от  02.11.2001   о выделении финансовых средств  Опубликован : 08.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133 
    статья № : 1215
    Промульгирован : 02.11.2001    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства некоторым организациям и гражданам согласно прилагаемому списку.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов        Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 2 ноября 2001 г.  № 1161.   Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1161  от 2 ноября 2001 г.   СПИСОК  организаций и граждан, которым выделяются финансовые средства  Высшая судебная палата - 100 тыс. леев на проведение работ по ремонту и реконструкции здания по ул. М. Когэлничану, 70  Департамент молодежи и спорта - 3000 леев для оказания денежной помощи г-ну Полунину Никите на лечение  Республиканская ассоциация бывших узников фашистских и сталинских концлагерей - 2000 леев на частичное возмещение расходов, связанных с поездкой г-на Челпана Василия в Минск для участия в международной встрече Международного союза бывших малолетних узников фашизма в связи с 60-летием со дня начала второй мировой войны  Павлов Нина (уезд Орхей, г. Резина, ул. М. Еминеску, 15) - 3000 леев на лечение  Чолак-Бланарь Мария (мун. Кишинэу, Московский проспект, 3/3, кв. 63) - 1500 леев на улучшение материального положения  Сынгуряну Ана (мун. Кишинэу, проспект Дачия, 53, кв. 23) - 2000 леев на лечение и улучшение материального положения  Малиновски Галина (мун. Кишинэу, ул. Порумбреле, 14) - 8500 леев на кремирование останков мужа, погибшего в Чехии, и перевозку урны с прахом в страну  Борш Петру (мун. Кишинэу, с. Бэчой, ул. М. Еминеску, 52) - 1000 леев на лечение  Ткаченко Феодора (мун. Кишинэу, ул. П. Заднипру, 19/1, кв. 76) -1500 леев на лечение  Привалов Анастасия (мун. Кишинэу, ул. Куза Водэ, 25/7, кв. 6) - 1500 леев на лечение  Жулдыбин Лидия (мун. Кишинэу, ул. Белинского, 65, кв. 14) - 1000 леев на лечение  Урсаки Антонина (мун. Кишинэу, ул. Б. Воевод, 2, кв. 107) - 1500 леев на лечение сына  Опинка-Андрицкая Галина (уезд Орхей, с. Исакова) - 1000 леев на лечение и улучшение материального положения  Поян Ион (мун. Кишинэу, ул. Болгарская, 41, кв. 58) - 1000 леев на лечение и улучшение материального положения  Палади Ион (уезд Унгень, с. Сипотень) - 1000 леев на улучшение материального положения  Еремеев Елена (мун. Кишинэу, пер. Чевкарь, 2, кв. 4) - 2000 леев на лечение мужа и улучшение материального положения    