    HGO1169/2003 Внутренний номер:  297969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1169 от  29.09.2003   об утверждении Программы развития Национальной системы эталонов на 2003-2008 годы  Опубликован : 10.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-214 
    статья № : 1220     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях обеспечения единства, правильности, точности и законности измерений в Республике Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Программу развития Национальной системы эталонов на 2003-2008 годы.   2. Министерству финансов совместно с Министерством экономики и Департаментом стандартизации и метрологии обеспечить финансирование выполнения Программы развития Национальной системы эталонов на 2003-2008 годы, используя финансовые средства, предусмотренные для этих целей в ежегодных законах о бюджете, собственные средства организаций и структур Департамента стандартизации и метрологии согласно ст. 32 Закона о метрологии  № 647 от 17 ноября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 13, ст.124).   3. Департаменту стандартизации и метрологии принять необходимые меры для выполнения в полном объеме и в установленные сроки указанной программы.       Премьер-министр Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики                         Мариан ЛУПУ   министр юстиции                             Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 29 сентября 2003 г.   № 1169.     Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1169   от 29 сентября 2003 г.     ПРОГРАММА РАЗВИТИЯ   НАЦИОНАЛЬНОЙ СИСТЕМЫ ЭТАЛОНОВ НА 2003-2008 ГОДЫ     I. Введение   Научно-технический прогресс, удовлетворение перспективных потребностей науки и производственных отраслей требуют существенного развития Национальной системы эталонов (НСЭ) на основе использования и освоения новых физических явлений и технологий.   В соответствии с этими требованиями Департамент стандартизации и метрологии  разработал Программу развития Национальной системы эталонов на 2003-2008 годы.   Национальная система обеспечения единства измерений в любой промышленно развитой стране основывается на узаконенной системе единиц измерений и национальных эталонах.   Национальные эталоны, воспроизводящие эти единицы, размеры которых передаются рабочим средствам измерений, используемым в промышленности, торговле, медицине и т. п., определяют уровень научного, технического и культурного развития страны.   НСЭ государства - это научно-технический комплекс, представляющий элемент государственности, составляющий ее национальное достояние и исключительную государственную собственность.   Международное сотрудничество по обеспечению единства измерений особенно активизировалась в последние годы в связи с глобальными изменениями в мировой торговле, совместным изготовлением товаров, научно-технической насыщенностью товаров и услуг, проблемами здоровья населения, связанными с безопасностью и охраной окружающей среды.   Существование эффективной системы обеспечения единства измерений, как основы поддержания измерений на уровне требований экономики и их совершенствования в соответствии со стратегией научно-технического развития, является одним из важнейших условий повышения конкурентоспособности отечественной продукции и услуг, обеспечения их безопасности и надежности, интеграции в мировой рынок.   Фундаментом системы обеспечения единства измерений, как следует из теории и практики, рекомендаций международных организаций по метрологии, являются эталоны единиц измерений, существование которых в любом государстве является неотъемлемой частью суверенитета и экономической независимости.   II. Цели настоящей программы   Одной из важнейших тенденций развития НСЭ является повышение точности имеющихся исходных эталонов основных единиц, а также создание национальных эталонов. Устойчивость этой тенденции объясняется прежде всего тем, что именно на уровне предельной точности измерений физических величин, обеспечиваемых национальными эталонами, происходят открытия, которые позволяют разрабатывать и создавать новейшие технологии.   Создание любого эталона и повышение его точности в конечном счете сказывается на уровне точности технических измерений в этой области. Таким образом, уровень точности рабочих средств измерений может быть приближен к точности эталона, что в свою очередь позволит создавать и внедрять более эффективные технологические процессы, предъявлять более высокие требования к техническому уровню и качеству большинства видов конечной продукции. Однако опыт создания национальных эталонов, в которых воплощены достижения науки  и техники, используется еще недостаточно.   Другой важной тенденцией развития эталонной базы является переход эталонной базы от единичных эталонов и их совокупности к системе взаимосвязанных эталонов на основе использования физических констант и стабильных физических явлений. Это позволит упростить систему передачи размеров единиц величин рабочим средствам измерений, приблизить эталоны к производству, свести к минимуму потери точности при передаче размеров единиц.   Учитывая важность эталонов для экологии, охраны здоровья, торговли, учета ресурсов, связи, транспорта, обороны страны, защиты потребителей, для которых хранение и передача единиц измерения необходимы на внутреннем рынке, настоящая программа имеет национальную научно-техническую ценность.   Основными задачами программы являются:   обеспечение единства измерений;   повышение конкурентоспособности продукции отечественных производителей за счет повышения точности и достоверности результатов измерений;   уменьшение потерь из-за ошибок при учетно-расчетных операциях;   обеспечение взаимного доверия к результатам измерений как внутри республики, так и в рамках международного сотрудничества с другими государствами;   освоение новых перспективных направлений в области приборостроения, машиностроения, радиоэлектроники и в других отраслях.   Создание собственной эталонной базы является для Молдовы необходимым условием ее экономической независимости, равноправного партнерства, создания научно-технического потенциала развития.   Создаваемая система эталонов и стандартных образцов Молдовы должна соответствовать уровню развития производительных сил, отвечать нуждам науки, обороны государства, образования, здравоохранения и другим государственным интересам.   III. Современное состояние и тенденции регионального   и международного развития   Чрезвычайно важной задачей при обеспечении технического уровня промышленного потенциала страны является создание условий, обеспечивающих получение, применение, хранение и обмен измерительной информацией, качество которой должно соответствовать требуемому уровню развития производительных сил, удовлетворять потребности граждан, отвечать нуждам науки, промышленности, образования, здравоохранения, обороны государства и т.д. Кроме того, создание подобных условий является обязательным требованием мирового сообщества как в части соблюдения выработанных международными организациями правил и норм при измерениях, так и в области торговли, экологии, сертификации продукции и других сферах межгосударственных отношений.   Реализация указанных условий возможна лишь в случае решения проблемы обеспечения единства измерений, то есть при достижении такого состояния измерительного дела в стране, когда результаты измерений в требуемых пределах точности достоверны и сопоставимы независимо от того, где, когда, кем и какими средствами проводились измерения.   Обеспечение единства измерений, наряду с системами стандартизации и сертификации Республики Молдова, относится к важнейшим государственным функциям. В основе ее находятся эталоны единиц величин, представляющие собой комплексы высокоточных средств измерений и вспомогательных устройств, обеспечивающих воспроизведение и хранение единицы с целью  передачи ее размера другим средствам измерений.   НСЭ - это неотъемлемый атрибут государственности, достояние всей страны. Наличие НСЭ является законодательно закрепленным элементом государственной структуры большинства промышленно развитых стран, а в некоторых из них, как, например, в России, объектом конституционного права.   Как известно, Советский Союз располагал одной из лучших в мире по номенклатуре и точностным характеристикам базой национальных эталонов единиц физических величин. В силу известных причин эти эталоны стали собственностью России, Украины и некоторых других государств, в число которых Республика Молдова не входит.   Доступ к эталонам этих стран сопряжен со значительными затратами, а необходимость обращения к ним ставит Молдову в зависимость по ряду единиц физических величин высшей точности с точки зрения получения их размеров с требуемой точностью.   Крупнейшие эталонные базы имеются в США, России, Германии и других странах. Так, в России имеются  114 государственных эталонов, более 70 установок высшей точности, 250 вторичных эталонов физических величин, разработана и осуществляется программа "Эталоны России", в которой предусмотрено проведение научных исследований по созданию новых и совершенствованию существующих эталонов. Созданием эталонных баз занимаются и другие страны СНГ.   Серьезные научные исследования в области метрологии ведутся во всех промышленно развитых странах мира. Особое внимание уделяется сотрудничеству государств в области сличений и аттестации эталонов, поскольку общепринятым приемом подтверждения уровня точности и стабильности их метрологических характеристик являются двусторонние и круговые международные сличения.   Политика в области построения и совершенствования эталонной базы должна ориентироваться на мировые тенденции в развитии метрологии, других естественных наук и приборостроения.   Фундаментальные и поисковые исследования в области метрологии в настоящее время представляют сложившуюся систему и проводятся в метрологических центрах промышленно развитых стран: Национальном бюро эталонов (НБС, США), Национальной физической лаборатории (НФЛ, Англия), Федеральном физико-техническом институте (ПТБ, Германия), ВНИИМ им. Д.И. Менделеева (Россия), Электротехнической лаборатории (ЭТЛ, Япония), а также в метрологических организациях и институтах Франции, Италии, Австралии, Канады и др. Теоретические исследования по метрологии сконцентрированы на проблемах квантовой теории измерений, согласования системы физических констант, распространения методов и результатов теоретической физики на проблемы измерений. Фундаментальные и поисковые исследования экспериментального характера связаны с уточнением значений физических констант и выявлением возможных применений в метрологии макроскопических квантовых эффектов. Следствием этого, как известно, является переход от "вещественных" эталонов к "естественным", основанным на стабильных физических явлениях атомного уровня. Особенно наглядно это видно на примере изменений эталонов единиц длины, времени и частоты.   Важнейшей задачей, которая должна решаться одновременно с созданием НСЭ, является обеспечение точности хранения и передачи размеров единиц от эталонов средствам измерений, стоящим ниже в установленной поверочной схеме.   Также необходимо решать задачи обеспечения единства измерений в торговле, особенно в рамках Всемирной торговой организации (ВТО), в сферах общих интересов стран (экология, здравоохранение, безопасность, наука).   Новые задачи перед метрологией поставили требования международной системы оценки соответствия продукции и ее инструментов аккредитации, сертификации, инспекционного контроля, систем качества. Многие международные и региональные организации стали проявлять активность в этих областях. Наряду с Международной организацией законодательной метрологии (МОЗМ) и ВТО вопросами метрологии активно стали заниматься Международная организация по стандартизации (ИСО), Международная электротехническая комиссия (МЭК), Европейская экономическая комиссия Организации Объединенных Наций (ЕЭК ООН) и другие.   Глобальная система измерений обеспечивает целостную (согласованную), официально признанную систему, которая гарантирует, что проводимые измерения могут быть выполнены соответствующим образом достаточно точно, с четко выраженной прослеживаемостью и в соответствии с международными правилами, признанными во всем мире. Глобальная система охватывает все виды деятельности, которые предполагают получение результатов измерений. Результаты измерений являются основанием для принятия решений по многим вопросам политики, жизнедеятельности, торговли, промышленности, науки, строительства, международной торговли, здоровья и безопасности человека, защиты окружающей среды и контроля природных ресурсов.   Техническое развитие измерений меньше чем за одно поколение изменило наше понимание измерений, которые стали восприниматься как некий цифроориентированный процесс. Пройден путь от аналогового до цифрового принципа отображения результатов измерений, что требует создания национальных эталонов нового поколения, основанных на современных открытиях, новейших технологиях и сферах их применения.   Большинство решений, принимаемых в рамках национальных и международных торговых отношений, зависит от соответствия товаров очевидным (потребительским) и нормативным требованиям, диктуемым химической метрологией. Метрология в химии играет жизненно важную роль в разработке правительственной политики в таких различных областях, как охрана здоровья и безопасность человека, защита окружающей среды, сельское хозяйство, ратифицирование законов и др.   Поскольку соглашения о свободной торговле предполагают устранение технических барьеров в торговле и базируются на взаимном признании результатов оценки соответствия, сотрудничество на международном уровне в области метрологии имеет огромную важность.   Эквивалентность поверочных эталонов и методов поверки на международном уровне играет важную роль в поддержании доверия на уровне пользователя и подкрепляет соглашения о свободной торговле.   Касаясь вопроса эквивалентности эталонов, Международное бюро мер и весов (МБМВ) активизировало работы по определению степени эквивалентности национальных эталонов (equivalence of national measurement standards) и предложил использовать для этих целей обширную программу так называемых ключевых сличений (key comparison), призванную способствовать повышению взаимного доверия между национальными метрологическими институтами, аттестованными на создание, хранение и применение национальных эталонов единиц физических величин.   Обосновывая стратегию формирования и совершенствования эталонной базы государства, необходимо иметь в виду требования международного, регионального и национального уровней.   Международные требования наиболее четко изложены в Соглашении о взаимном признании измерительных эталонов и сертификатов калибровки, выдаваемых национальными метрологическими институтами, которое начиная с февраля 1999 г. подписали уже более 30 национальных метрологических институтов стран -участников Метрической конвенции.   Соглашение опирается на усилия каждого национального метрологического института основывать свои измерения и неопределенности измерений на единицах Международной системы СИ. Кроме того, оно требует:   результаты ряда ключевых сличений, проводимых по четко установленным методикам, которые ведут к количественному выражению степени эквивалентности национальных измерительных эталонов;   функционирование соответствующей системы качества;   успешное участие в соответствующих дополнительных сличениях.   Не являясь участником Метрической конвенции, Молдова не участвует в  международных сличениях с МКМВ, и перспективы получения признания эквивалентности национальных эталонов целиком связаны с работами в региональных организациях - Евро-Азиатское сотрудничество национальных метрологических институтов (КООМЕТ) и СНГ.   IV. Механизм реализации настоящей программы   Основным механизмом реализации настоящей программы является приобретение необходимого оборудования и утверждение его в качестве эталонов, а также дооснащение и модернизация имеющихся эталонов.   Механизм реализации программы включает также нижеследующие мероприятия:   проведение ежегодных сличений с межгосударственными и международными, а также национальными эталонами единиц величин зарубежных стран;   проведение периодических поверок с целью определения и подтверждения соответствия установленным техническим требованиям;   обеспечение условий хранения и эксплуатации приобретаемого оборудования;   приобретение расходных материалов и дополнительных материалов для модернизации эталонов;   проведение ремонта эталонов;   обучение персонала, обслуживающего эталонную базу.   V. Финансирование настоящей программы   Финансирование настоящей программы должно осуществляться за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете, согласно ст. 32 Закона о метрологии, для поддержки и создания НСЭ единиц величин.   Необходимый объем финансирования на 2003-2008 годы - 10 млн.леев.   VI. Ожидаемые результаты от реализации настоящей программы   Реализация настоящей программы будет значительно способствовать:   защите интересов граждан и экономики Республики Молдова от последствий недостоверных результатов измерений;   обеспечению достоверного учета всех видов материальных и энергетических ресурсов;   обеспечению достоверности измерений при фундаментальных исследованиях и научных разработках;   уменьшению расходов на эталонирование и поверку средств измерения за рубежом;   обеспечению качества и, соответственно, конкурентоспособности отечественной продукции;   обеспечению достоверных результатов измерений при контроле безопасности условий труда, безопасности движения и при охране окружающей среды.     VII. План  мероприятий по  реализации настоящей программы            № п/п  Наименование мероприятий  Срок выполнения   Стоимость работ, леев      1    2    3    4     I. РАЗРАБОТКА  НАЦИОНАЛЬНЫХ  ЭТАЛОНОВ     1.    НАЦИОНАЛЬНЫЙ  ЭТАЛОН  ДАВЛЕНИЯ    300000          Приобретение грузопоршневого манометра и эталонных гирь,   диапазон измерений от 3 КПа до 70 Кпа    2003              Разработка и утверждение специфических   методик  хранения и эталонирования    2003          Выражение неопределенности эталонирования  согласно SR   13434    2004          Исследование временной стабильности эталона    2004          Утверждение национального эталона давления    2004      2.    НАЦИОНАЛЬНЫЙ  ЭТАЛОН  МАССЫ        2600000          Создание рабочих условий для национального эталона через:-   термостатирование помещения (постоянная температура);- систему вентиляции   помещения;- автономный источник питания компаратора;- оборудование точек   контроля параметров среды;- обеспечение безопасности эталона.    2003              Приобретение двух комплектов эталонных гирь от 1мГ до 1кГ класса   Е1Приобретение  компаратора для передачи единицы измерения и   проведение эталонирования в диапазоне  измерений 1мГ 5Г    2003          Приобретение компараторов для передачи единицы измерения и   проведение эталонирования в диапазоне измерений 2Г100Г    2004          Приобретение компараторов для передачи единицы измерения и   проведение эталонирования в диапазоне измерений 20Г 1кГ    2005          Выражение неопределенности эталонирования  согласно SR   13434: в диапазоне измерений 1мГ 5Г;  в диапазоне измерений 2Г 100Г;  в диапазоне измерений 20Г1кГ     2003 2004 2005          Исследование временной стабильности эталона    2005          Утверждение национального эталона массы    2005        II.   МОДЕРНИЗАЦИЯ  И  ОБНОВЛЕНИЕ  СУЩЕСТВУЮЩЕЙ   НАЦИОНАЛЬНОЙ СИСТЕМЫ  ЭТАЛОНОВ   посредством приобретения следующих приборов и оборудования:      1.    Область измерения избыточного давления    165000          Калибратор грузопоршневой, тип КГП-2,5; класс точности 0,02   (переносной)    По мере финансирования              Манометр дифференциальный, тип МПД- 100; класс точности 0,02    -//-          Манометр грузопоршневой цифровойМГЦ-100; класс точности 0,05    -//-      2.    Область физико-химических измерений    2000000          Образцовые пластины коэффициента яркости, II разр.,   погр.510-3  МС-7, МС-8;    По мере финансирования              Фотометрический яркомер тип У5-6    -//-          Образцовые пластины коэффициента отражения, II разр., погр.   510-3 (комплект из 6 пластин)    -//-          Скамья фотометрическая с принадлежностям: L=23м; цена деления   1мм    -//-          Образцовый шаровой фотометр  =(10010)%; = 1%    -//-          Лампы образцовые светоизмерительные II разр. СИС 107500; СИС   1071000(III разр.)    -//-          Наборы образцов белизны поверхности, =0,0004    -//-          Спектрофотометр видимой области  =400750нм;   =0,005;   =0100%Т    -//-          Образцовый газоанализатор для аттестации ПГС на основе СО; СО2;   СН4 или газообъемная установка (0,199)%, отн. погр.(0,10,2)%    -//-          Спектрофотометрический компаратор =0,18650мкм (дифракционный   спектрофотометр)    -//-          Лампы криптоновые и ртутно-гелевые (18650)нм, погр.0,05нм    -//-          Набор ареометров общего назначения, диапазон (6502000)кГ/м 3 ,   разр. I, дов.погр.0,1 кГ/м3    -//-          Набор образцовых стеклянных ареометров для спирта, диапазон   измерения объёмной доли спирта от 0 до 100%, дов.погр.(0,010,02)%    -//-          Набор образцовых сахарометров, диапазон измерения массовой доли   сахара от 0 до 90%, дов.погр. (0,010,03)%    -//-          Набор образцовых ареометров для молока  II разр.,   диапазон (10101040)кГ/м3, дов. погр. не более 0,3 кГ/м3    -//-          Набор нейтральных светофильтров, аттестованных на общий   коэффициент пропускания, погр.(0,55) 10-2 (для стекол разной плотности)    -//-          Кварцевые фильтры с паладиевым покрытием, погр. (0,10,3)%Т,   диапазон (1862500)нм (для ультрафиолетовой, видимой и ближней инфракрасной   области)    По мере финансирования              Набор светофильтров "Ф", аттестованных на мах,   погр.1нм, мах(370, 550, 900)нм    -//-          Пластины поляриметрические, погр.0,01    -//-      3.    Область измерения электрофизических величин    395000          Восстановление эталона напряжения переменного тока РЭН-2    По мере финансирования              Стандартные образцы-эталоны для поверки влагомеров (зерна,   древесины и т.д.),  стандартные образцы-эталоны для поверки   радиологических спектрометров    -//-          Генератор - имитатор биомедицинских сигналов (GF-5, Польша)    -//-          Эталонный счётчик электроэнергии, класс точности 0,02 и источник   фиктивной мощности    -//-          Эталонный счётчик электроэнергии, класс точности 0,1 и источник   фиктивной мощности    -//-          Эталонный микрофон \xab  (Inch) и низкочастотный   генератор (0,001 Гц - 20 Кгц)    -//-          Эталонная установка для поверки электрокардиографов    -//-          Осциллограф для поверки генераторов цветных видеосигналов    -//-      4.    Область измерения температуры    310000          Средства эталонирования/поверки средств измерения температуры в диапазоне(-50+350)   0С, автоматизация процесса поверки термометров электрического сопротивления   (АРМПТ; криостат; регулируемый термостат)    По мере финансирования              Комплект эталонных ртутных термометров,  цена деления   0,10С и 0,010С, в диапазоне(-50+305) 0С    -//-      5.    Область измерения ионизирующих излучений    305000          Эталонный источник гамма-излучений Со-60 или Сs-137    По мере финансирования              Комплект эталонных источников -    -//-          Эталонный дозиметр I кат.    -//-          Дозиметр гамма- и рентгеновского излучений    -//-      6.    Область измерения механических величин    125000          Эталонные гири II разряда МГО - II - 1110 иIII разряда ГО - III   - 1110    По мере финансирования                Эталонные весы (фирмы Сарториус)    -//-        III. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ СИСТЕМЫ ЭТАЛОНОВ      1.    Эталонирование эталонов за пределами Республики Молдова    Ежегодно    500000      2.    Соблюдение требований   нормативно-технических       документов к   помещениям, предназначенным для хранения и использования эталонов    1000000          Оборудование и оснащение лабораторий, предназначенных для   хранения и использования национальных и исходных эталонов, устройствами для   поддержания необходимых условий (температуры, влажности, вентиляции, защиты   от вибраций, питания от источников электроэнергии с низким уровнем флюктуаций   и т. д.)    По мере финансирования          3    Содержание технических средств измерений    Ежегодно    1000000      4    Повышение квалификации кадров    -//-    1000000      5    Внедрение новых методов эталонирования и поверки    300000          Передача физической величины электрического сопротивления   постоянному току в диапазоне измерений (10 -3  10 9)    По мере финансирования           Поверка корректоров объёма газа SEVC - C  -//-        Поверка раздаточных колонок сжиженного газа  2003               