    HGM1169/2004 Внутренний номер:  297970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1169 от  22.10.2004   об утверждении Концепции географической информационной системы Департамента чрезвычайных ситуаций  Опубликован : 05.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 199-204 
    статья № : 1371     ИЗМЕНЕНО  ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536 В целях реализации положений Закона о геодезии и картографии № 778-XV от 27 декабря 2001 г. и Постановления Правительства № 1298 от 28 октября 2003 г. "О создании Национальной географической информационной системы" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Концепцию географической информационной системы Департамента чрезвычайных ситуаций (прилагается).     2. Расходы по внедрению вышеуказанной географической информационной системы осуществить за счет и в пределах бюджетных ассигнований для Департамента чрезвычайных ситуаций, средств органов публичного управления и организаций, привлеченных к созданию системы, а также из средств, полученных от оказания услуг.     Премьер-министр                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра                              Василе ИОВВ зам. премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                               Дмитрий Тодорогло министр финансов                             Зинаида Гречаный Кишинэу, 22 октября 2004 г. № 1169.    Утверждена   Постановлением Правительства   № 1169 от 22 октября 2004 г.   КОНЦЕПЦИЯ   географической информационной системы   Департамента чрезвычайных ситуаций   1. Введение   Деятельность Департамента чрезвычайных ситуаций в значительной мере основывается на достижениях научно-технического прогресса. Современные технологии, в особенности информационные, предоставляют существенные возможности для сбора, анализа и использования информации в процессе оперативного принятия решений и повышения их эффективности, что является жизненно важным в случае возникновения крупномасштабных чрезвычайных ситуаций.   Информационно-аналитическая компьютерная система Департамента чрезвычайных ситуаций представляет собой систему хранения данных и доступа к ним, которая обеспечивает потребности всех подразделений в работе с оперативной информацией. Исходя из соображений, что все чрезвычайные ситуации носят локальный характер, предпочтение было отдано географическим информационным системам по следующим причинам: географическая информационная система, во-первых, позволяет интегрировать различного рода информацию на основании территориального (географического) принципа; во-вторых, дает наиболее полное наглядное представление информации (цифровые карты и трехмерные изображения); в-третьих, обеспечивает прямой поиск информации в базе данных (простым указанием на карте интересующего объекта); в-четвертых, позволяет обновлять оперативную информацию из разных источников, что ведет к повышению достоверности информации.   Географические информационные системы позволяют в очень сжатые сроки создавать электронные карты, содержащие самую свежую информацию о чрезвычайных ситуациях, а метод дистанционного зондирования предоставляет информацию круглосуточно, независимо от метеорологических условий. Более того, инструменты моделирования облегчают прогноз возможных чрезвычайных ситуаций, например, определение возможных зон затопления или оползней или развития уже имевшего места происшествия, такого как утечка ядовитых веществ на химически опасных объектах с последующим их распространением на определенной территории. Таким образом, географические информационные системы обеспечивают оперативное реагирование на чрезвычайные ситуации и повышение точности расчетов и эффективности использования ресурсов.   Географическая информационная система Департамента чрезвычайных ситуаций является составной частью Национальной географической информационной системы. Настоящая концепция определяет принципы создания системы, ее составляющие, а также методы и способы ее развития.   2. Общие положения   Географическая информационная система должна быть создана таким образом, чтобы обеспечивались ее постоянное развитие и усовершенствование.   Качество решений напрямую зависит от уровня информирования лиц, которые их принимают. В области прогнозирования  чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий правильность и оперативность решений означает сохранение человеческих жизней и здоровья населения, что делает принимаемые решения еще более ответственными.   Область прогнозирования  чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий охватывает широкий спектр мероприятий, которые выполняются в разные периоды времени. Географические информационные системы играют важную роль на всех этапах планирования мероприятий и на протяжении всего периода восстановительных и реабилитационных работ. Географические информационные системы используются в 4 направлениях деятельности: инвентаризация, мониторинг, оперативная и исследовательская.   Инвентаризация антропогенных объектов риска и природных явлений важна для решения двух задач:   учет возможного риска, который может возникнуть вследствие деятельности этих объектов или возникновения природного явления, во время поиска мест расположения новых объектов, чувствительных к ним; в этом смысле, например, знание зон и уровней наводнений вдоль рек позволяет избегать построек в данных местах;   планирование совещаний и разработка сценариев ликвидации последствий возможных чрезвычайных ситуаций.   Мониторинг опасных объектов и природных явлений очень важен для своевременного реагирования в случае опасности. Мониторинг может осуществляться с использованием различных техник - от измерений и прямых наблюдений до дистанционных методов.   2.1. Терминология   В настоящей концепции в качестве основной терминологии используются термины и определения, предусмотренные в Концепции национальной географической информационной системы, утвержденной Постановлением Правительства № 1298 от 28 октября 2003 г., Положении о порядке сбора и обмена информацией в области защиты населения и территории в условиях чрезвычайных ситуаций, утвержденном Постановлением Правительства № 347 от 25 марта 2003 г., и Законе о гражданской защите № 271-XIII от 9 ноября 1994 г.   2.2. Определение и сфера применения системы   Географическая информационная система Департамента чрезвычайных ситуаций представляет собой комплексную информационную систему, состоящую из специализированного оборудования (центральная станция, рабочие станции, плоттеры, проекторы и т.д.) и необходимого программного обеспечения, которые содержат и оперируют данными разного типа (базы данных, электронные карты и т.д.). Создание системы преследует цели:   создание, хранение и использование банка данных информационного ресурса Департамента чрезвычайных ситуаций;   создание, хранение, обеспечение функционирования и развитие информационной системы в качестве хранилища данных;   техническое обеспечение процесса принятия решений;   сотрудничество с центральным географическим информационным комплексом и с другими компетентными структурами.   Департамент чрезвычайных ситуаций, имея в качестве сопричастной структуры Государственное агентство земельных отношений и кадастра, является ответственным за создание и хранение своего информационного ресурса, который будет интегрирован в Национальную географическую информационную систему.   2.3. Задачи системы   Процесс создания географической информационной системы и выполнения поставленных задач подразумевает постоянное ее развитие в целях разработки пакета вопросов, которые предстоит решить, и пакета данных для обработки. Цель данной системы - решение функциональных задач, основными из которых являются:   а) для оперативного реагирования:   предварительный анализ произошедшей чрезвычайной ситуации для принятия мер первичного реагирования;   прогнозирование последующего развития ситуации с учетом потенциальной опасности и определение приоритетных направлений действий;   обеспечение расчета сил и средств, необходимых для реагирования;   определение мест для эвакуации населения и маршрутов для доступа;   обеспечение обмена информацией с другими информационными системами на местном и международном уровнях;   составление отчетов о развитии ситуации;   b) для реабилитации:   мониторинг процесса реабилитации для определения потребностей и приоритетных направлений действий;   определение количества средств, необходимых для бесплатного распределения пострадавшему населению;   определение источников воды, энергии и т.д.   с) для реконструкции:   сопоставление обстановки до и после возникновения чрезвычайной ситуации;   мониторинг процесса реконструкции;   установление потенциально опасных зон  для строительства;   d) для снижения риска:   определение потенциально опасных зон, секторов и объектов;   разработка сценариев действий в случае возникновения чрезвычайной ситуации;   разработка и обновление планов реагирования;   разработка предложений, рекомендаций и мер по прогнозированию чрезвычайных ситуаций;   е) для подготовки к чрезвычайной ситуации:   оценочный расчет требуемых сил и средств;   определение альтернативных действий, которые могут быть предприняты в случае реагирования;   создание и распределение специальных карт подразделениям и другим уполномоченным и заинтересованным учреждениям;   мониторинг климатических, геологических, химических, радиологических, бактериологических параметров и т.д.   3. Создание географической информационной системы   Создание географической информационной системы Департамента чрезвычайных ситуаций представляет собой комплексный процесс, который  будет выполнен в несколько этапов:   a) разработка концепции географической информационной системы Департамента чрезвычайных ситуаций;   b) создание специализированного подразделения - внесением изменений в штатное расписание центрального аппарата департамента создается отдельное подразделение, предназначенное для создания, внедрения и актуализации системы;   c) подготовка системы:   проектирование географической информационной системы - определение конфигурации, информационных и технологических потребностей, четкое определение типов и моделей оборудования и программного обеспечения (выбор версий и т.д.);   обучение персонала;   d) внедрение системы - начало работы системы пройдет через фазу заполнения банка данных.   4. Функциональное пространство   Функциональное пространство географической информационной системы Департамента чрезвычайных ситуаций обусловлено функциональными потребностями к данной системе, которые в значительной степени относятся к их сбору и анализу, внесению в банк данных, хранению, обработке и выводу данных.   Программное обеспечение (software) подразделяется следующим образом:   a) ядро географической информационной системы, которое выполняет следующие функции:   ввод графических и описательных данных;   преобразование форматов;   обеспечение данных разного типа;   редактирование и конвертирование данных;   обработка запросов к пространственным данным;   обеспечение пользовательского интерфейса и инструментов.   b) модули обеспечения взаимодействия с системой управления базами данных;   c) модули расширения, предназначенные для проведения специфических операций по обработке пространственной информации:   пространственный трехмерный анализ и моделирование;   создание статистических поверхностей и диаграмм для анализа;   расширение возможностей печатания карт;   геокодирование - автоматическая адресная привязка;   сжатие растров и создание мозаики;   создание анимационных презентаций;   d) средства обеспечения многопользовательского одновременного удаленного доступа к хранилищу пространственных данных;   e) пользовательское программное обеспечение, отсутствующее в стандартных модулях системы.   Географическая информационная система Департамента чрезвычайных ситуаций является ресурсом, принадлежащим департаменту, который в то же время интегрируется в Национальную географическую информационную систему. Исходя из этого, географическая информационная система Департамента чрезвычайных ситуаций проектируется как совместимая с Национальной системой.   5. Информационное пространство   Информация в базе данных хранится под видом пространственных объектов с набором атрибутов, определенных архитектурой информационной системы, которая обеспечивает многопользовательский одновременный доступ к базе данных.   Данные, используемые в географической информационной системе Департамента чрезвычайных ситуаций, должны содержать все типы чрезвычайных ситуаций с элементами, описывающими их фазы: предупреждение, возникновение, ликвидацию последствий, реконструкцию и реабилитацию, а также географические локации, где произошли или могут произойти эти явления.   Каждый вид чрезвычайной ситуации представляется на отдельном слое электронной карты.   Точность геопространственного позиционирования и степень детализации геометрических параметров объектов для базы данных должна быть соразмерной с топографическими планами масштаба 1 : 5 000 для незастроенных территорий и 1: 2 000 для застроенных территорий страны. Для моделирования эти значения могут изменяться.   Процессы моделирования содержат визуальную информацию, воспроизводящую местность и явления, которые могут происходить на этой местности во время и вследствие чрезвычайных ситуаций. Моделируемые явления должны быть максимально приближенными к реальным условиям, основываться на статистических данных, научно-математических расчетах, фото - и видеоизображениях и т.д.   Структура данных географической информационной системы Департамента чрезвычайных ситуаций включает:   базовую цифровую модель местности, созданную Государственным агентством земельных отношений и кадастра и Департаментом информационных технологий;   тематический информационный ресурс Департамента чрезвычайных ситуаций, который интегрируется в Национальную географическую информационную систему.   5.1. Набор используемых объектов   В качестве слоев визуальной информации используются следующие объекты с набором атрибутов, организованных в массивах:   1) Химический объект:   название;   владелец;   район;   населенный пункт;   тип ядовитых веществ;   агрегатное состояние;   физические свойства;   тип емкости для хранения;   расположение емкости;   количество опасных веществ;   количество служащих;   тип средств защиты;   количество средств защиты;   количество газанализаторов;   средства, необходимые для нейтрализации;   наличие плана защиты объекта;   телефон собственных формирований гражданской защиты;   главный инженер;   служебный телефон главного инженера;   директор объекта;   служебный телефон директора объекта;   служебный факс директора объекта;   электронная почта директора объекта;   телефон диспетчерской службы;   телефон охраны;   2) Радиационный объект:   название;   владелец;   район;   населенный пункт;   тип источника излучения;   активность источника;   количество источников;   агрегатное состояние;   период деления;   максимально допустимый уровень радиации;   физические свойства;   количество служащих;   тип средств защиты;   количество средств защиты;   постоянное количество дозиметров;   наличие плана защиты объекта;   телефон собственных формирований гражданской защиты;   служебный телефон лица, ответственного за радиацию;   директор объекта;   служебный телефон директора объекта;   служебный факс директора объекта;   электронная почта директора объекта;   телефон диспетчерской службы;   телефон охраны;   3) Больница:   название;   район;   населенный пункт;   количество коек;   максимальное количество коек в развернутом состоянии;   количество врачей;   количество медицинских сестер;   количество врачей в дежурной смене;   количество медицинских сестер в дежурной смене;   телефон дежурного врача;   количество медицинских формирований;   пропускная способность отделения переливания крови;   вместимость медицинского изолятора;   обеспеченность рентгеновским аппаратом;   количество единиц специализированной техники;   количество защитных средств для биологических аварий;   мощность автономного источника электроэнергии;   главный врач;   служебный телефон главного врача;   служебный факс главного врача;   электронная почта главного врача;   4) Центр превентивной медицины:   название;   район;   населенный пункт;   количество специалистов;   годовое количество анализов;   количество единиц техники;   директор центра;   служебный телефон директора центра;   служебный факс директора центра;   электронная почта директора центра;   дополнительный телефон;   5) Центр семейного врача:   название;   район;   населенный пункт;   количество врачей;   количество медицинских сестер;   ежедневная приемная способность;   главный врач;   служебный телефон главного врача;   служебный факс главного врача;   электронная почта главного врача;   6) Центр здоровья:   название;   район;   населенный пункт;   количество врачей;   количество медицинских сестер;   обслуживаемые населенные пункты;   количество обслуживаемых людей;   наличие клинической лаборатории;   количество единиц техники;   главный врач;   служебный телефон главного врача;   служебный факс главного врача;   электронная почта главного врача;   7) Фармацевтический пункт:   название;   район;   населенный пункт;   владелец;   телефон;   факс;   электронная почта;   8) Дорога:   название;   тип;   ширина;   максимально  допустимая нагрузка;   9) Железная дорога:   название;   количество линий;   электрифицированная/неэлектрифицированная;   заметки;   10) Метеорологический пункт:   название;   район;   населенный пункт;   директор;   телефон;   факс;   электронная почта;   11) Населенный пункт:   название;   район;   население;   примар;   телефон примара;   факс примара;   электронная почта примара;   телефон примэрии (дежурный);   12) Убежище:   название;   район;   населенный пункт;   улица;   номер здания;   тип учреждения;   оценочная вместимость;   телефон директора;   факс директора;   электронная почта директора;   контактный телефон;   мощность автономного источника электроэнергии;   время работы автономного источника электроэнергии;   тип системы отопления;   13) Спасательный отряд:   название;   район;   населенный пункт;   улица;   номер здания;   командир;   телефон командира;   факс командира;   электронная почта командира;   телефон дежурного;   факс дежурного;   электронная почта дежурного;   14) Река:   общие характеристики (разработанные Министерством сельского хозяйства и пищевой  промышленности);   15) Водоем:   общие характеристики (разработанные Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности);   16) Линии электропередачи:   общие характеристики (разработанные Министерством энергетики);   17) Трансформаторные станции:   общие характеристики (разработанные Министерством энергетики);   18) Электростанции:   общие характеристики (разработанные Министерством энергетики);   19) Территориальное подразделение:   название;   район;   населенный пункт;   улица;   номер здания;   начальник;   телефон начальника;   факс начальника;   электронная почта начальника;   телефон дежурного;   факс дежурного;   электронная почта дежурного;   20) Районная администрация:   председатель;   телефон председателя;   факс председателя;   электронная почта председателя;   телефон дежурного;   факс дежурного;   электронная почта дежурного;   21) Здание со скоплением людей:   район;   населенный пункт;   улица;   номер здания;   тип учреждения;   максимально допустимая вместимость;   телефон директора;   факс директора;   электронная почта директора;   контактный телефон;   наличие системы дымоудаления;   22) Аэропорт:   район;   населенный пункт;   максимальная масса самолета;   наличие таможенных органов;   объем складских помещений;   телефон директора;   факс директора;   электронная почта директора;   контактный телефон;   23) Автоперевозчик:   название;   район;   населенный пункт;   улица;   номер здания;   тип собственности;   телефон директора;   факс директора;   электронная почта директора;   контактный телефон;   24) Оползни:   общие характеристики (разработанные Агентством по геологии и минеральным ресурсам , Департаментом строительства и развития территорий);  [Пкт.5.1 подпкт.24)  изменен ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536 ]   25) Эрозия почвы:   общие характеристики (разработанные Министерством экологии и природных ресурсов);   26) Водоснабжение:   общие характеристики (разработанные Министерством экологии и природных ресурсов и Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности);   27) Качество питьевой воды:   общие характеристики (разработанные Министерством здравоохранения);   28) Газопровод:   общие характеристики (разработанные АО "Moldova-Gaz");   29) Сейсмическое зонирование:   общие характеристики (разработанные Академией наук Молдовы);   30) Степень сейсмостойкости:   общие характеристики (разработанные Академией наук Молдовы и Департаментом строительства и развития территорий);   31) Мост:   название;   район;   населенный пункт;   ширина;   максимальная масса;   длина;   32) Склад:   название;   район;   населенный пункт;   владелец;   максимальная вместимость.   6. Технологическое пространство   Географическая информационная система Департамента чрезвычайных ситуаций является ведомственной системой, которая покрывает всю территорию Республики Молдова. Эта система включает в себя информационный телекоммуникационный комплекс, доступный каждому пользователю ведомства.   6.1. Структура информационного комплекса   Структура информационного комплекса Департамента чрезвычайных ситуаций аналогична национальному центральному комплексу и включает:   банк данных;   автоматизированное рабочее место администратора системы;   автоматизированные рабочие места системных аналитиков;   локальную сеть и технический комплекс для обеспечения работы системы;   рабочие места пользователей системы;   телекоммуникационное оборудование, обеспечивающее связь автоматизированных рабочих мест с банком данных, а также связь всей системы с другими системами (национальной, ведомственными и т.д.).   6.2. Банк данных   Банк данных департамента должен содержать:   хранилище данных - обеспечивает постоянное хранение информации, включая архивирование с сохранением истории и мотивации;   база форматов - обеспечивает безопасность в процессе работы с пользователями, включая установление уровня доступа пользователей к информации, а также посредническую (буфер) связь автоматизированных рабочих мест с банком данных;   технологические базы данных - гарантируют временное хранение информации, поступившей в систему и требующей принятия решения компетентными лицами  в связи с последующим ее использованием, а также осуществление контроля над принятием решений, включая все формальные процедуры и документирование принятия решений;   витрины данных - представляют собой базы данных с выдержками из хранилища данных, предназначенные для обеспечения быстрого доступа пользователей к нужной информации без прямого доступа к хранилищу данных, а также для передачи данных, которые интегрируются в центральный банк данных.   6.3. Структура банка данных   Банк данных содержит следующие данные:   база графических данных (визуальная информация);   база атрибутивных данных (описательная информация);   блок системных модулей   для обработки и управления данными;   для решения пользовательских задач.   Перед вводом в систему информация предоставляется системным аналитикам для конвертирования в требуемые форматы.   6.4. Комплекс hardware и software системы   Программное обеспечение (software) системы включает следующие компоненты:   для сервера данных - операционная система HP-UX или *NIX совместимая;   для автоматизированных рабочих мест - операционная система Windows;   система управления базами данных - ORACLE;   географическая информационная система - пакет ARCGIS;   инструменты проектирования и программирования - RATIONAL ROSE, DELPHI, C++;   пользовательское программное обеспечение - дополнительные программы, plug-in, скрипты и т.д., которые разрабатываются в процессе эксплуатации Географической информационной системы.   Постоянное функционирование Географической информационной системы Департамента чрезвычайных ситуаций поддерживается оборудованием, включающим:   сервер данных - HP;   автоматизированные рабочие места - на основе персональных компьютеров, совместимых с IBM;   телекоммуникационное оборудование;   периферийное специализированное оборудование - сканеры, дигитайзеры, плоттеры, принтеры и др.   6.5. Информационная телекоммуникационная сеть   Связь Географической информационной системы Департамента чрезвычайных ситуаций с центральным комплексом Национальной географической информационной системы реализуется посредством информационной телекоммуникационной сети в порядке, установленном Правительством.   На первом этапе связь со своими подразделениями осуществляется через глобальную сеть Интернет, второй этап включает создание собственной сети Интранет департамента (или Правительства).   7. Безопасность Географической информационной системы   Безопасность Географической информационной сети Департамента чрезвычайных ситуаций основывается на принципе иерархического разделения доступа пользователей к системе. Все пользователи могут использовать данные из системы, а их изменение является эксклюзивной обязанностью специальной группы пользователей (администратор, системные аналитики).   8. Заключение   Создание гографической информационной системы является приоритетной целью Департамента чрезвычайных ситуаций в области внедрения современных информационных технологий в деятельность по прогнозированию чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий. Данный процесс информатизации преследует цель минимального вовлечения человеческого фактора в анализ ситуаций, проведение расчетов и т.д. и максимальной концентрации его на процессе принятия решений, что ведет к повышению качества принятых решений.     Приложение   к Концепции географической информационной   системы Департамента чрезвычайных ситуаций     Смета расходов на 2005 год         №п/п  Вид расходов  Единица измерения  Количество  Стоимость одной единицы, леев  Сумма, леев    1  2  3  4  5  6    1.  Сервер данных: IBM xSeries 335 eServer  ед.  1  74659  74659    2.  Рабочая станция программиста-аналитика: HP Deskpro  ед.  2  14900  29800    3.  SwitchHUB SMC  ед.  1  1500  1500    4.  SwitchHUB Маршрутизатор SMC  ед.  1  4900  4900    5.  Плоттер  ед.  1  38000  38000    6.  Цветной принтер  ед.  1  2800  2800    7.  Расходуемые элементы сети  к-т  1  1500  1500    8.  Операционная система Windows 2000 Professional  ед.  2  2444  4888    9.  Программа ORACLE  ед.  1  81600  81600    10.  Программа Rational Rose  ед.  2  13000  26000    11.  Программа Delphi  ед.  2  39000  78000    12.  Программа C++ BUILDER  ед.  2  39000  78000    13.  Программа ESRI ARCGIS  ед.  1  551300  551300          ОБЩАЯ СУММА:      972 947 леев   Примечание. Расчет произведен во исполнение Постановления Правительства № 1298  от 28 октября 2003 года.    