    HGA1190/1997 Внутренний номер:  298086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1190 от  24.12.1997   об утверждении Плана мероприятий по углублению двусторонних отношений между Республикой Молдова и Государством Израиль  Опубликован : 19.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 12-13 
    статья № : 76     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях развития   двусторонних   отношений  в   области   торговли, экономики,  политики, культуры, права, сельского хозяйства, медицины и в других   областях между Республикой Молдова и  Государством  Израиль Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  план мероприятий по углублению двусторонних  отношений между Республикой Молдова и Государством Израиль согласно приложению.   2. Выполнение положений  настоящего постановления  возложить   на молдавскую  часть  Смешанной межправительственной  молдавско-израильской комиссии   по   экономическому,  торговому и научно-техническому сотрудничеству  и, в зависимости от профиля, на Министерство экономики и реформ, Министерство финансов, Национальный банк Молдовы, Министерство промышленности и торговли, Министерство  сельского   хозяйства   и продовольствия,  Торгово-промышленную палату, Министерство  образования, молодежи   и   спорта,  Министерство внутренних дел,   Министерство здравоохранения, Академию наук Молдовы, Департамент таможенного контроля.   3. Координатором   в  выполнении  утвержденного  плана   мероприятий является Министерство иностранных дел.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                     Ион ЧУБУК     Кишинэу, 24 декабря 1997 г.   N 1190.       Приложение   к Постановлению Правительства    Республики Молдова N 1190   от 24 декабря 1997 г.     ПЛАН   мероприятий по углублению двусторонних отношений между   Республикой Молдова и Государством Израиль     ---+--------------------------------+---------------+------------------   N |   Наименование мероприятий     |Срок выполнения| Ответственные   п/п|                                |               | за выполнение   ---+--------------------------------+---------------+------------------   1 |              2                 |       3       |      4   ---+--------------------------------+---------------+------------------   1. Уточнение юридической базы сторон  I квартал     Министерство эконо-   в торгово-экономической области    1998 г.       мики и реформ, Ми-   нистерство юстиции     2. Взаимная поддержка в рамках меж-   1997-1998 гг. Министерство инос-   дународных организаций                           транных дел     3. Реализация положений Протокола о   1997-1998 гг. Министерство инос-   проведении консультаций между Ми-                транных дел   нистерством иностранных дел Рес-   публики Молдова и Министерством   иностранных дел Государства Из-   раиль, подписанного 22 июня   1997 г. и вступившего в силу со   дня подписания     4. Представление в Парламент хода-    1997-1998 гг. Министерство инос-   тайства об ускорении ратификации                 транных дел   подписанных двусторонних согла-   шений     5. Проведение переговоров, парафи-    первое полу-  Министерство инос-   рование и подписание Соглашения    годие 1998 г. транных дел   об избежании двойного налого-   обложения     6. Установление и развитие отноше-    1998 год      Министерство сель-   ний сотрудничества в области                     ского хозяйства и   сельского хозяйства, включая:                    продовольствия     сорудничество с учреждениями       _\"_           Министерство сель-   Израиля при разработке нацио-                    ского хозяйства и   нальной стратегии Республики                     продовольствия,   Молдова по управлению водными                    Министерство фи-   ресурсами, а также проектов                      нансов   ирригации сельскохозяйственных   площадей     создание совместных предприятий    _\"_           _\"_   в области механизации процессов   защиты многолетних насаждений,   внедрения новых технологий куль-   тивации овощей и технических   культур, производства сельско-   хозяйственной техники и оборудо-   вания и в других сферах     использование высоких техноло-     1998 год      Министерство сель-   гий и кооперации в области раз-                  ского хозяйства и   вития виноградных насаждений и                   продовольствия,   переработки винограда                            Министерство фи-   нансов   совместное проведение научных   исследований в области сельского   хозяйства и продовольствия     7. Сотрудничество органов внутрен-    первое полу-  Министерство инос-   них дел Республики Молдова и Го-   годие 1998 г. транных дел   сударства Израиль в области обу-   чения полицейских подразделений   борьбе с преступностью, корруп-   цией и терроризмом     8. Проведение переговоров и подписа-  первое полу-  Министерство инос-   ние Соглашения о сотрудничестве в  годие 1998 г. транных дел, Депар-   области таможенного дела между                   тамент таможенного   Республикой Молдова и Государством               контроля   Израиль     9. Организация на взаимной основе     первое полу-  Министерство эко-   торгово-промышленных выставок и    годие 1998 г. номики и реформ,    ярмарок                                          Министерство про-   мышленности и тор-   говли, Министер-    ство сельского хо-   зяйства и продо-   вольствия, Минис-   терство финансов,    Торгово-промышлен-   ная палата     10. Выполнение положений Протокола     1997-1998 гг. Министерство куль-   между Правительством Республики                  туры   Молдова и Правительством Государ-   ства Израиль о взаимном создании   культурных центров и их деятель-   ности, подписанного 22 июня   1997 ă.     11. Реализация положений Соглашения    1997-1998 гг. Министерство куль-   о сотрудничестве в области куль-                 туры, Министерство   туры, образования, науки, моло-                  образования, модо-   дежи и спорта между Правитель-                   дежи и спорта,   ством Республики Молдова и Пра-                  Академия наук Мол-   вительством Государства Израиль,                 довы   подписанного 22 июня 1997 г.     12. Выполнение положений Протокола об  1997-1998 гг. Министерство обра-   узкопрофилирующих областях образо-               зования, молодежи   вания, заключенного между Прави-                 и спорта   тельством Республики Молдова и   Правительством Государства Изра-   иль, подписанного 22 июня 1997 г.   и вступившего в силу со дня под-   писания.     13. Реализация положений соглашения    1997-1998 гг.   Министерство   между Правительством Республики                    здравоохранения   Молдова и Правительством Госу-   дарства Израиль о сотрудничестве   в области медицины и здравоохра-   нения, подписанного 22 июня 1997 г.     14. Осуществление мероприятий, предус- 1997-1998 гг.   Министерство   мотренных планом сотрудничества в                  здравоохранения   области медицины и здравоохранения   между Министерством здравоохране-   ния республики Молдова и Министер-   ством здравоохранения Государства   Израиль на 1997-2001 годы        