    HGO1188/2005 Внутренний номер:  298073  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1188 от  17.11.2005   о выделении денежных средств   Опубликован : 25.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 1286    В целях содействия реализации проекта "Caravela culturii" - составной части Национальной программы "Satul Molovenesc" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Выделить Министерству культуры и туризма из резервного фонда Правительства 809,3 тыс. леев для изготовления передвижной сцены и обеспечения реализации проекта "Caravela culturii" в ноябре-декабре текущего года.   2. Министерству культуры и туризма в качестве получателя выделенных средств подготовить в установленном порядке необходимую документацию для финансирования соответствующих затрат.   3. Министерству финансов обеспечивать финансирование работ по изготовлению сцены и реализации проекта "Caravela culturii" в ноябре-декабре текущего года по мере представления документов, подтверждающих произведенные затраты.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр культуры и туризма                   Артур КОЗМА   министр финансов                                      Михаил ПОП      Кишинэу, 17 ноября 2005 г.    № 1188.         