    HGO1184/2004 Внутренний номер:  298052  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1184 от  01.11.2004   об оказании финансовой помощи  Опубликован : 05.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 199-204 
    статья № : 1380    Принимая во внимание тот факт, что 6 мая 2004 г. в результате проливных дождей были повреждены жилые дома жителей с. Богзешть района Теленешть Анны Сырбу и Константина Бурьянэ, а районный совет Теленешть не располагает бюджетными средствами для оказания финансовой помощи пострадавшим семьям, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Департаменту чрезвычайных ситуаций 16000 леев для оказания пострадавшим финансовой помощи в связи с ремонтом жилых домов:   Анне Сырбу - 6000 леев;   Константину Бурьянэ - 10000 леев.   2. Департаменту чрезвычайных ситуаций представить документы, подтверждающие распределение выделенных средств по назначению.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Василе ИОВВА, первого заместителя премьер-министра.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 1 ноября 2004 г.    № 1184.        