    HGO1191/1998 Внутренний номер:  298092  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1191 от  08.12.1998   о результатах проверок Счетной палатой в январе-сентябре 1998 года управления публичными материальными и финансовыми ресурсами и их использования  Опубликован : 17.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 111 
    Промульгирован : 08.12.1998    Рассмотрев результаты  проверок  Счетной палатой  в  январе-сентябре 1998  года управления публичными материальными и финансовыми ресурсами и их  использования,  Правительство Республики Молдова  констатирует,  что основными причинами, приведшими к выявленным нарушениям и мошенничеству, являются  несоблюдение действующего законодательства, безответственность некоторых  руководителей и поверхностный контроль со стороны  отраслевых министерств.  Результаты проверок,  проведенных  Счетной  палатой  в  Министерстве финансов,  Министерстве промышленности и торговли (акционерное  общество \"Metal\"   и   завод  \"Giuvaier\"),  Министерстве   развития   территорий, строительства и коммунального хозяйства (акционерное общество \"Termocom\" и   республиканское   производственное  объединение   \"Termocomenergo\"), Министерстве   сельского  хозяйства  и  перерабатывающей  промышленности (акционерное  общество \"Tutun\" и табачный комбинат), Министерстве труда, социальной  защиты и семьи (исполнительная дирекция Социального  фонда), Департаменте  энергетики и топливно-энергетических ресурсов (акционерное общество   \"Completgaz\"),   были  рассмотрены  на  заседаниях   коллегии соответствующих  министерств.  Приняты меры по устранению недостатков  и недопущению   впредь  нарушения  законов,  о  чем  Счетная  палата  была информирована соответствующими министерствами и департаментами.  Совместными постановлениями   Правительства  Республики  Молдова   и Счетной  палаты созданы смешанные комиссии для осуществления контроля за выполнением  постановлений  Счетной  палаты по  результатам  проведенных проверок  управления публичными материальными и финансовыми средствами и их  использования и Постановления Правительства Республики Молдова N 935 от 4 сентября 1998 г. В результате этих проверок за выявленные нарушения и   мошенничества  10  ответственных  работников  были  освобождены   от занимаемых должностей, к 8 руководителям были применены административные взыскания,  а  ряд  материалов  направлен в  Генеральную  прокуратуру  и Экономический суд.  Были приняты  меры  по  возврату публичных  финансов  пользователями кредитов,  указанными  в  постановлениях  Счетной  палаты.  Комиссия  по координации   вопросов  о  возврате  экономическими  агентами  кредитов, выделенных Министерством финансов в 1992-1997 гг., принудила акционерное общество  \"Metal\"  возвратить 650 тыс. леев;  рассматриваются  материалы компании \"Neftegazgroup\".  Вместе с тем многие постановления Счетной палаты не исполнены, о чем данная   инстанция   информировала  Правительство   Республики   Молдова решениями: 02/2-402 от 7 октября 1998 г., 02/2-425 от 23 октября 1998 г. и  02/2-356  от 6 ноября 1998 г., в которых отмечает,  что  Министерство финансов  не  выполнило  6  предписаний  постановлений  Счетной  палаты, принятых  в 1996-1997 гг., и 15 предписаний постановлений текущего года, а   Министерство  экономики  и  реформ  и  Департамент  приватизации   и управления  государственным  имуществом  при  Министерстве  экономики  и реформ не выполнили 31 предписание 18 постановлений.  В целях улучшения   положения  и  предупреждения  правонарушений   в управлении    публичными    материальными   и   финансовыми    ресурсами Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к  сведению  информацию,  представленную  министерствами, департаментами    и   смешанными   группами   контроля   о    выполнении соответствующих  постановлений Счетной палаты и Правительства Республики Молдова  N  935  от 4 сентября 1998 г., и  утвердить  отставку  виновных ответственных лиц.  2. Обратить внимание руководства Министерства финансов, Министерства сельского  хозяйства  и  перерабатывающей  промышленности,  Министерства развития    территорий,   строительства   и   коммунального   хозяйства, Министерства  промышленности и торговли, Министерства труда,  социальной защиты   и  семьи,  Департамента  энергетики  и  топливно-энергетических ресурсов   на  обеспечение  правильного,  эффективного  и  рационального управления   государственным   имуществом  в  строгом   соответствии   с действующим  законодательством  и на необходимость жесткого контроля  за отраслевыми подразделениями.   3. За нарушения  и недостатки, выявленные в управлении бюджетными  и специальными  средствами,  несоблюдение действующего законодательства  и отраслевых   положений   объявить  строгий  выговор  г-ну  Н.   Лукияну, заместителю министра финансов.  4. За неоднократные  нарушения закона при формировании и  исполнении бюджета   государственного  социального  страхования  и  сметы  расходов освободить  от  занимаемой  должности г-на  А.  Казаку,  исполнительного директора Социального фонда.  5. За нарушения  и беспорядки, выявленные в  финансово-хозяйственной деятельности   акционерного  общества  \"Tutun\"  и  табачного  комбината, неэффективное  управление государственным имуществом, находящимся в  его пользовании, обязать Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  и Департамент приватизации и управления  государственным имуществом  при Министерстве экономики и реформ освободить от занимаемой  должности  г-на М. Чубарэ, председателя акционерного общества \"Tutun\"  и коммерческого   директора   табачного  комбината,  согласно  Закону   об акционерных обществах.  6. За неудовлетворительное руководство акционерным обществом \"Metal\" обязать   Министерство   промышленности   и   торговли   и   Департамент приватизации  и  управления государственным имуществом при  Министерстве экономики  и реформ определить уровень ответственности г-на В. Одобеску, председателя  правления,  и г-на И. Чобана, представителя государства  в этом обществе.  7. За неудовлетворительное  исполнение  должностных  обязанностей  и отсутствие  контроля  за внесением экономическими агентами  платежей  за полученную  продукцию  обязать  Департамент  приватизации  и  управления государственным   имуществом   при  Министерстве  экономики  и   реформ, Департамент  энергетики и топливно-энергетических ресурсов отозвать г-на Л.    Люлина,   представителя   государства   в   акционерном   обществе \"Completgaz\",  а  г-на  И. Поманэ освободить от  должности  председателя правления   акционерного   общества  \"Completgaz\"  согласно  Закону   об акционерных обществах.  8. Министерствам  и  департаментам  в  10-дневный  срок  рассмотреть постановления   Счетной   палаты  по  результатам  проверок   управления публичными  материальными  и финансовыми ресурсами и определить  уровень ответственности   руководителей   и  принять  соответствующие  меры   по привлечению  к  ответственности виновных лиц и безусловному  возврату  в государственный бюджет сумм, указанных в материалах проверок.  9. Рекомендовать    Генеральной   прокуратуре   ускорить   процедуру рассмотрения  материалов  Счетной  палаты  и  принятие  мер  по  полному возмещению причиненного ущерба.  10. Контроль  за  выполнением настоящего постановления возложить  на заместителя премьер-министра г-на Николае Андроника.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 8 декабря 1998 г.  N 1191.    