    HGO118/1993 Внутренний номер:  298027  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 118 от  05.03.1993   О переоценке основных средств и корректировке результатов оценки государственного имущества для приватизации с учетом темпов инфляции за 1992  год  Опубликован : 30.03.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 05.03.1993
    Дата вступления в силу : 30.03.1993    В целях приведения   балансовой стоимости   основных   средств   в соответствие  с ныне действующими ценами и условиями их  воспроизводства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предприятиям,   организациям  и  учреждениям  Республики  Молдова независимо от формы собственности завершить:  до 15 мая 1993  г. проведение индексации основных средств по  данным бухгалтерского учета по состоянию на 1 января 1993 г.;  до 31 декабря  1993  г. переоценку основных средств  по  результатам инвентаризации  по  состоянию  на  1  октября 1993  г.  с  отражением  в бухгалтерском учете и отчетности.  2. Индексация  первоначальной стоимости основных средств и их износа (амортизации)  проводится  в соответствии с методическими указаниями  по индексации основных фондов, разработанными и утвержденными Министерством финансов,  Министерстов  экономики  и Государственным  департаментом  по статистике.  Утвердить коэффициенты  индексации первоначальной стоимости основных средств по состоянию на 1 января 1993 г. согласно приложению N 1.  3. Переоценка    первоначальной   стоимости   основных   средств   и определение  износа основных средств будет проводиться в соответствии  с инструкцией   по  переоценке  и  определению  износа  основных   средств предприятий всех форм собственности, утвержденной Министерством финансов и Государственным департаментом по статистике.  4. Министерствам,    государственным   департаментам,   ассоциациям, концернам  и  другим  органам  управления  совместно  с  Государственным департаментом  по  приватизации организовать индексацию и  корректировку остаточной  стоимости  основных средств с учетом начисленного  износа  и уровня  инфляции  по  состоянию  на 1 января 1993 г.  в  соответствии  с указаниями  о проведении индексации оценочной стоимости основных средств для   приватизации,   утвержденными  Государственным  департаментом   по приватизации.  Государственному   департаменту  по  приватизации  принять  меры  по индексации  государственного  имущества, используемого в соответствии  с законом различными организациями и совместными предприятиями.  Утвердить перечень    поправочных   коэффициентов   для   индексации остаточной  стоимости основных средств с учетом износа и уровня инфляции по состоянию на 1 января 1993 г. согласно приложению N 2.  5. В 1993 году,  до завершения индексации, разрешить предприятиям  и хозяйственным   организациям,   независимо   от   формы   собственности, индексацию  начисляемых по действующим нормам амортизационных отчислений на   полное   восстановление   к   первоначальной   стоимости   основных производственных фондов с коэффициентом 25.  По результатам  индексации  и переоценки основных  средств  уточнить фактическую  сумму  начисленного  износа  (амортизации)  в  затратах  на производство с отражением в годовом отчете за 1993 год.  Молочно-товарные    фермы,    птицефабрики,    животноводческие    и свиноводческие  комплексы  индексируют  только активную  часть  основных фондов и их амортизацию.  6. Министерству   экономики,  Министерству  финансов,   Министерству архитектуры   и   строительства  и  Государственному   департаменту   по статистике   подготовить  и  утвердить  инструкции,  справочники  цен  и коэффициенты пересчета балансовой стоимости основных средств, обеспечить методическую   и  практическую  помощь  министерствам,   государственным департаментам,  ассоциациям,  концернам  и другим органам  управления  в проведении  в  установленные  сроки  индексации  и  переоценки  основных средств  и отражение их результатов в бухгалтерской отчетности  согласно плану, представленному в приложении N 3.  7. Считать целесообразным  в  течение  квартала после  получения  от предприятий   и  организаций  результатов  переоценки  основных  средств обобщение   их   Государственным   департаментом   по   статистике   для Правительства.  8. Выделить в   1993   году   из  резервного   фонда   Правительства Министерству  финансов и Государственному департаменту по статистике  на организацию и финансирование проведения индексации и переоценки основных средств 11 млн.рублей.  9. Министерству    торговли   и   материальных   ресурсов   выделить издательству  \"Статистика\"  25  тонн бумаги для  печатания  указаний  по проведению  индексации основных средств в Республике Молдова, инструкций по   переоценке  и  определению  износа  основных  средств  хозрасчетных предприятий  независимо от формы собственности, инструктивных  указаний, справочников  цен и коэффициенов пересчета балансовой стоимости основных средств, бланков форм для переоценки.  10. В связи с   инвляцией  установить,  что  к  основным  средствам, приобретенным  в 1992 году, не относятся средства труда стоимостью до 10 тыс.  рублей  за  единицу  независимо от срока  службы,  за  исключением сельскохозяйственных     машин    и    орудий    труда,    строительного механизированного  инструмента, дефицитных оптических приборов, а  также рабочего  и продуктивного скота, которые относятся к основным средствам, независимо  от их стоимости. Указанные средства труда подлежат включению в перечень малоценных и быстроизнашивающихся предметов.  Малоценные и  быстроизнашивающиеся предметы стоимостью до 500 рублей списываются   на  издержки  производства  и  обращения  при  передаче  в эксплуатацию  с обеспечением оперативного контроля за их сохранностью до полного износа.  Основные средства,  приобретенные  до 1 января 1992  г.,  стоимостью ниже  10  тыс  рублей после переоценки основных  средств  переводятся  в перечень малоценных и быстроизнашивающихся предметов.  11. Министерству  финансов  в недельный срок подготовить и  сообщить министерствам,  государственным департаментам, ассоцияциям, концернам  и другим  органам  управления  необходимые указания по  индексации  износа (амортизации),  ценнообразованию  при отгрузке продукции выработки  1992 года  и продукции, изготовленной из полуфабрикатов прошлых лет, а  также по  внесению  изменений в бухгалтерский учет и отчетность за 1992 год  в связи с уточнением перечня малоценных и быстроизнашивающихся предметов.   Премьер-министр  Республики молдова                              АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 5 марта  1993 ă. N 118   К О Э Ф Ф И Ц И Е Н Т Ы  индексации первоначальной стоимости основных  средств по состоянию на 1 января 1993 г.  -----------------------------------------------------------------  |   Сроки приобретения объектов основных  |               средств  Группы основных    |-----------------------------------------  средств        |до     |с 1969 по|с 1984 по | в  | в  |1969 ă.| 1984 ăă.| 1991 ăă. |1991|1992 ă.  |       |         |          | ă. |  -----------------------------------------------------------------  1           |   2   |    3    |    4     |  5 |  6  -----------------------------------------------------------------  Здания, сооружения и  передаточные устройства  108        88         72      43    17  Машины и оборудование     98        80         74      45    18  Вычислительная техника    15        13 12      10     4  Приборы всех видов        16        13         12      10     4  Транспортные средства    213       173         96      64    26  Рабочий и продуктивный  скот                      -         -          28      18     7   Многолетние насаждения    -         42         23      15     6  Прочие основные сред-  ства                     113       108         60      40    16    Приложение N 2   к постановлению Правительства  Республики Молдова от 5 марта  1993 ă. N 118   Поправочные коэффициенты для индексации  остаточной стоимости основных средств  с учетом износа и уровня инфляции по  состоянию на 1 января 1993 г.   Здания, сооружения и передаточные устройства        17  Машины и оборудование                                 18   Вычислительная техника                                 4  Приборы всех видов                                     4  Транспортные средства                                 26  Рабочий и продуктивный скот                           7  Многолетние насаждения                                6  Прочие основные средства                              16    Приложение N 3  к постановлению Правительства   Республики Молдова от 5 марта  1993 ă. N 118   П Л А Н  мероприятий по проведению индексации и переоценки  основных фондов в 1993 году  -------------------------------+---------+-----------------------------  Краткое содержание мероприятий,|Срок про-|   Ответственные органы за  подлежащих проведению      | ведения |     подготовку вопросов  -------------------------------+---------+-----------------------------  1                |    2    |               3  -------------------------------+---------+-----------------------------  Разработка проекта приказа о     февраль  Министерства, государствен-  проведении подготовительных       1993 г. ные департаменты, ассоциа-  мероприятий по переоценке ос-             ции, концерны, исполкомы,  новных средств и создании ра-             городские примэрии и  бочих комиссий                            органы управления    Организация сбора и обобщение    февраль  Министерства, государствен-  заявок о потребности предприя-    1993 г. ные департаменты, ассоциа-  тий в инструктивных указаниях             ции, концерны, правления об-  и бланках для проведения инвен-           щественных организаций, ис-  таризации и переоценки основных           полнительные комитеты, го-  средств во всех отраслях народ-           родские примэрии и другие  ного хозяйства                            органы управления совместно  с издательством \"Статистика\"    Подготовка письма о порядке ин-  февраль  Министерство финансов  дексации износа (aмортизации) в   1993 г.  1993 году основных средств и по-  рядке их учета при установлении  цен на отгрузку продукции выра-  ботки 1992 года или из полуфаб-  рикатов прошлых лет    Разработка и утверждение типо-   март     Государственный департамент  вой классификации основных сре-  1993 г.  по статистике  дств народного хозяйства Респу-  блики Молдова    Утверждение и издание инструк-   май      Министерство финансов, Ми-  ции по переоценке и определению   1993 г. нистерство экономики, Госу-  износа основных средств пред-             дарственный департамент по  приятий                                   статистике, издательство   \"Статистика\"    Утверждение и издание дополни-   июнь     Министерство финансов, из-  тельных указаний по переоценке    1993 г. дательство  \"Статистика\"  и определению износа основных  средств бюджетных учреждений    Утверждение и издание справо-    июнь     Министерство финансов, Ми-  чников цен и поправочных коэф-    1993 г. нистерство экономики, из-  фициентов для проведения пере-            дательство  \"Статистика\"  оценки основных средств    Утверждение и издание справо-    июнь     Министерство финансов, Ми-  чников сметных цен и поправо-     1993 г. нистерство строительства,  чных коэффициентов для прове-             издательство  \"Статистика\"  дения переоценки зданий и со-  оружений    Разработка и утверждение фор-    июнь     Государственный департамент  мы статотчетности по резуль-      1993 г. по статистике, издательство  татам переоценки и определе-              \"Статистика\"  нию износа основных средств  за 1993 год    Обеспечение предприятий, ор-  ганизаций и учреждений респу-  блики:    бланками для проведения      август   Министерства, государствен-  инвентаризации                    1993 г. ные департаменты, ассоциа-  ции, концерны, правления об-  щественных организаций, ис-  полнительные комитеты, го-  родские примэрии и другие  органы управления совместно  с издательством \"Статистика\"    инструктивными указания-     август      -\"-  ми, справочниками цен и поп-      1993 г.  равочных коэффициентов для  переоценки основных средств  во всех отраслях народного  хозяйства    бланками статотчетности     сентябрь  Министерства, государствен-  по результатам переоценки и       1993 г. ные департаменты, ассоциа-  определению износа основных               ции, концерны, правления об-  средств                                   щественных организаций, ис-  полнительные комитеты, го-  родские примэрии и другие  органы управления совместно  с издательством \"Статистика\"    Свод статотчетности о ре-      в 3-ме-    Государственный департамент  зультатах переоценки и оп-   сячный срок  по статистике  ределения износа основных    после окон-  средств                      чания перео-  ценки      