    HGO1188/2003 Внутренний номер:  298072  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1188 от  30.09.2003   об утверждении Плана деятельности Правительства на IV квартал 2003 года   Опубликован : 03.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-210 
    статья № : 1211    В целях реализации положений Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План деятельности Правительства на IV квартал 2003 года (прилагается).   2. Министерствам и департаментам, другим органам публичного управления:   разработать и утвердить собственные планы деятельности и принять меры, необходимые для их реализации в полном объеме и в сроки, установленные в указанных планах;   представить до 25 ноября 2003 г. предложения по разработке Плана деятельности Правительства на I квартал 2004 года.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 30 сентября 2003 г.   № 1188.        Утвержден   Постановлением Правительства   № 1188 от 30 сентября 2003 г.     План    деятельности Правительства на IV квартал 2003 г.       № п/п  Проекты законодательных и нормативных актов, планируемых для рассмотрения Правительством  Ответственные за разработку и представление материалов  Дата представления материалов    1  2  3  4      I. Концепции, стратегии, национальные и отраслевые программы    1.  Стратегия экономического  роста и уменьшения бедности  Министерство экономики  3 ноября    2.  Программа  статистических  работ     на 2004 год  Департамент статистики и социологии  20 ноября    3.  Национальная,    программа предупреждения   и   снижения   уровня безработицы среди молодежи  Министерство экономики  12 декабря    4.  Концепция                      реформирования пенитенциарной, системы Министерства юстиции до 2008 года  Министерство юстиции  15 декабря    5.  Жилищный кодекс  Министерство экологии, строительства и развития территорий  15 декабря    6.  Об утверждении национальной политики здоровья  Министерство здравоохранения  26 декабря    7.  Национальная    стратегия    сокращения выпуска и нейтрализации органических стойких выбросов  Министерство экологии, строительства и развития территорий  30 декабря    П. Проекты законодательных актов    8.  Об обязательном государственном страховании судей, прокуроров, военнослужащих, сотрудников специальных служб, полиции и контрольных органов  Центр законотворчества, Министерство внутренних дел, Министерство юстиции  20 октября    9.  О внесении дополнений в Раздел Ш Налогового кодекса (освобождение от уплаты НДС предварительных платежей за производство продуктов с продолжительным циклом производства)  Министерство промышленности, Центр законотворчества  22 октября    1.0.  О службе в органах Департамента чрезвычайных ситуаций  Департамент чрезвычайных ситуаций, Центр законотворчества  22 октября    11.  О формировании недвижимого имущества  Государственное агентство земельных отношений и кадастра, Центр законотворчества  28 октября    12.  О страховании производственных рисков в сельском хозяйстве  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Центр законотворчества  28 октября    13.  О внесении изменений в Закон № 63-XIV от 25 июня 1998 г. о Концепции приватизации, предприятий электроэнергетического сектора, Закон № 233-XIV от 23 декабря 1998 г. об индивидуальном проекте приватизации предприятий электроэнергетического комплекса  Министерство энергетики, Центр законотворчества  14 ноября    14.  О строительных ссудо-сберегательных кассах  Министерство экономики, Центр законотворчества, Министерство экологии, строительства и развития территорий, Министерство финансов  20 ноября    15.  Закон о сельском туризме  Департамент развития туризма, Центр законотворчества  28 ноября    16.  Закон о социальном туризме  Департамент развития туризма, Центр законотворчества  5 декабря    17.  Об Информационной системе для менеджмента в сфере воспитания  Министерство просвещения, Центр законотворчества  10 декабря    18.  О работе с драгоценными металлами и драгоценными камнями  Министерство финансов, Центр законотворчества, Министерство промышленности  15 декабря    19.  Закон о бухгалтерском учете (новая редакция)  Министерство финансов, Центр законотворчества  16 декабря    20.  О пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования  Министерство труда и социальной защиты, Центр законотворчества  22 декабря    21.  О пособиях семьям  Министерство труда и социальной защиты, Центр законотворчества  25 декабря    22.  Закон о развитии туризма (новая редакция)  Департамент развития туризма, Центр законотворчества  26 декабря    III. Проекты нормативных актов и положений    23 .  О присвоении особого статуса Государственному аграрному университету Молдовы  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  3 октября    24.  О внутреннем механизме функционирования системы двойного контроля за торговлей металлургической продукцией между Молдовой и Европейским Союзом  Министерство экономики  6 октября    25.  Положение о деятельности публичных медико-санитарных учреждений в процессе обязательного медицинского страхования  Министерство здравоохранения  15 октября    26.  Об установлении платежей за оценку и аккредитование фармацевтических и медико-санитарных учреждений  Министерство здравоохранения  15 октября    27.  Об упрощении процедуры выдачи разрешений на строительство и снижении тарифов на эти услуги  Министерство экологии, строительства и развития территорий  15 октября    28.  О предоставлении кредитов жилищно-строительным кооперативам в 2004-2006 гг.  Министерство экологии, строительства и развития территорий  15 октября    29.  Положение об автоперевозках пассажиров и багажа  Министерство транспорта и связи  22 октября    30.  О безвозмездной передаче газопровода с баланса ГП "Calea Ferata din Moldova" в местную публичную собственность г.Шолдэнешть  Министерство транспорта и связи  22 октября    31.  Типовое положение о деятельности службы земельных отношений и кадастра в составе органов местного публичного управления  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  20 ноября    32.  Положение о деятельности платных автостоянок  Министерство внутренних дел  21 ноября    33.  Положение об уплате пособия в случае смерти  Министерство труда и социальной защиты  25 ноября    34.  Положение об образовании фонда и использовании средств, полученных от использования марок, ' являющихся государственной собственностью  Агропромышленный департамент "Moldova-Vin"  26 ноября    35.  Об утверждении типовых штатов для библиотечных учреждений и музеев  Министерство культуры  28 ноября    36.  Положение об организации и проведении конкурса для занятия государственной должности  Государственная Канцелярия  28 ноября    37.  Положение о выдаче разрешений на рубки в лесном фонде и лесной растительности вне фонда  Министерство экологии, строительства и развития территорий  2 декабря    38.  Об образовании национального органа по обеспечению соответствия продуктов и утверждении его структуры и положения о нем  Министерство экономики, Департамент стандартизации и метрологии  10 декабря    39.  О договорах аренды участков и сельскохозяйственного имущества  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  10 декабря    40.  Об установлении платы за предоставление услуг по выдаче разрешений на приобретение, перевозку, ношение и перерегистрацию огнестрельного оружия  Министерство внутренних дел  15 декабря    41.  Положение о градостроительном сертификате и разрешении на строительство или ликвидацию строек  Министерство экологии, строительства и развития территорий  15 декабря    42.  О выставочной деятельности  Министерство экономики  15 декабря    43.  Положение о порядке установления и выплаты пенсий государственным служащим  Министерство труда и социальной защиты  15 декабря    44.  Положение о профессиональной ориентации и психологической поддержке населения по проблемам, касающимся карьеры  Министерство труда и социальной защиты  15 декабря    45.  Положение о непрерывном совершенствовании государственных Служащих  Государственная Канцелярия  19 декабря    46.  О создании органа по аккредитованию и утверждении его структуры и положенияо нем,  Министерство экономики, Департамент стандартизации и метрологии  23 декабря    47.  О разработке национального , атласа Республики Молдова  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  24 декабря    IV. Анализ деятельности органов публичного управления     48.  О выполнении органами центрального публичного управления законодательных и нормативных актов, указов Президента страны  Государственная Канцелярия, министерства, департаменты, органы центрального публичного управления  20 октября    49.  Отчет о выполнении Программы деятельности Правительства на 2001-2005 гг. "Возрождение экономики -Возрождение страны", о выполнении постановлений Правительства № 1186 от 6 сентября 2002 г. (п.З) и № 227 от 3 марта 2003 г., об итогах деятельности национальной экономики и исполнении бюджета за 9 месяцев 2003 г.  Министерство экономики, Министерство финансов  3 ноября    50.  Отчет о деятельности свободных экономических зон за 9 месяцев 2003 года  Министерство экономики  21 ноября    51.  Об утверждении первого Национального доклада по пересмотренной Европейской социальной хартии  Министерство труда и социальной защиты  26 ноября    V. Организационно-административные мероприятия     52.  Мониторизация выполнения Постановления Правительства № 80 от 29 января 2002 г. "Об утверждении Стратеги по продвижению экспорта на 2002- 2005 годы" (отчет за III квартал 2003 г.)  Министерство экономики  15 октября    53.  Организация заседаний Комиссии по развитию приграничного сотрудничества в рамках еврорегионов  Министерство экономики  Ежемесячно, 25 числа    54.  Мониторизация экспорта/импорта товаров из/в Республику Молдова, разработка информации о торгово-экономических отношениях Республики Молдова с основными партнерами и предоставление Правительству оперативной информации  Министерство экономики  Ежемесячно, 25 числа    55.  Проведение встречи Комитета по сотрудничеству Республика Молдова -Европейский Союз в г. Кишинэу  Министерство экономики  28 октября    56.  О проведении первого заседания Молдо-чешской межгосударственной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Министерство экономики  31 октября    57.  О проведении очередного заседания Молдо-польской межгосударственной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Министерство экономики  31 октября    58.  Сотрудничество с Всемирным банком по по вопросам согласования Стратегии оказания помощи стране для Республики Молдова на следующие 2 года (2004-2005)  Министерство экономики  30 декабря           