    HGO1181/2004 Внутренний номер:  298038  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1181 от  01.11.2004   о социально-экономическом положении в районе Шолдэнешть и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц  Опубликован : 05.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 199-204 
    статья № : 1377    Анализируя  социально-экономическое положение в районе Шолдэнешть, Правительство отмечает, что органы публичного управления обоих уровней предприняли некоторые меры по стабилизации экономического положения и созданию предпосылок для устойчивого развития административно-территориальных единиц.   Районный совет, большинство местных советов рассмотрели на заседаниях  вопросы о решении неотложных проблем в различных областях экономики и социальной сфере района, разработали и утвердили программы социально-экономического развития населенных пунктов.   В результате принятых мер в некоторых областях экономики района положение стабилизировалось, а в других отмечается его  улучшение.   За период 9 месяцев 2004 г. объем произведенной промышленной продукции составил 2718,0 тыс. леев в действующих ценах, или на 11,6 процента больше, чем в соответствующем периоде прошлого  года.   В 2003 году в продовольственном секторе валовой объем производства подсолнечника и кукурузы возрос по сравнению с 2002 годом соответственно на 725 и 665 тонн, а  в 2004 году получено на 9717 тонн пшеницы  больше, чем в 2003 году.   В 2004 году были увеличены площади, засеянные озимой пшеницей, кукурузой на зерно и подсолнечником, соответственно на 85,8; 30,3 и 2,7 процента. На хорошем уровне проводятся  осенние сельскохозяйственные работы. По состоянию на 15 октября текущего года было убрано 19200 тонн кукурузы, 9830 тонн подсолнечника, 520 тонн табака, 920 тонн овощей, 2840 тонн фруктов, 7800 тонн сахарной  свеклы, засеяно соответственно 5400 и 80 га озимой пшеницы и рапса, 215 га озимого ячменя, вспахано 5800 гектаров земли.   В течение 2003 года и 8 месяцев 2004 г. отмечены определенные положительные результаты в области транспорта, торговли, связи.   По состоянию на 1 сентября 2004 г.  экономическими агентами в государственный бюджет и бюджеты административно-территориальных единиц внесены налоги и сборы на сумму 6486,1 тыс. леев, что примерно на 13,3 процента  больше средств, собранных в аналогичном периоде прошлого года, а в бюджет государственного социального страхования поступило 5015,8 тыс. леев, или на 32 процента  больше, чем в соответствующем периоде 2003 года.   Это позволило решить некоторые проблемы в области образования, здравоохранения, культуры, социальной защиты  населения, обеспечения правопорядка и т.д.   Вместе с тем районным и местным органам публичного управления, публичным службам, подведомственным районному совету, и службам, деконцентрированным на местах, не удалось в полной мере мобилизовать ответственных лиц для решения всех социально-экономических  проблем.   Оставляет желать лучшего контроль за выполнением и качеством  принимаемых решений, участие отраслевых комиссий и советников в мероприятиях, связанных с улучшением социально-экономического положения  района.   Некоторыми местными советами не разработаны и не приняты программы по развитию приоритетных отраслей и сфер.   В результате в 2003 году в агропродовольственном секторе с каждого гектара было получено лишь по 15,4 центнера кукурузы на зерно, 10,9 центнера подсолнечника, 162 центнера сахарной свеклы, что,  соответственно на 12,4; 2,9 и 32 центнера меньше, чем в среднем по республике.   В зоотехническом секторе в первом полугодии 2004 года, по сравнению с соответствующим периодом 2003 года, производство молока и яиц снизилось соответственно на 25,4 и 15,7 процента, а за 8 месяцев 2004 г., по сравнению с аналогичным периодом 2003 года, поголовье крупного рогатого скота, свиней, овец, коз и лошадей снизилось  соответственно на 6; 7; 13 и 8 процентов, а птицы - на 16 процентов.   Неудовлетворительно используются сельскохозяйственная техника, минеральные удобрения, система искусственного орошения.   В районе не принимаются надлежащие меры по предотвращению оползней земель, реконструкции лесозащитных, а также полезащитных полос, которые в настоящее время составляют соответственно 142, 430 и 233 гектара.   Недостаточное внимание уделяется рациональному использованию земель сельскохозяйственного назначения и водоемов. В большинстве случаев договоры на аренду составляются с отклонениями от типового  договора аренды в сельском хозяйстве, утвержденного Постановлением Правительства №72 от 30 января 2004 г.   На низком уровне осуществляется рациональное использование земель сельскохозяйственного назначения.   В результате проверок были выявлены случаи неиспользования некоторых участков земельных квот общей площадью  720 га, в том числе в селах Кипешка - 50, Кобыля - 90, Фузэука - 40, Похоарна - 10 и в коммунах Алчедар и Добруша соответственно  350 и 150 га.   Оставляет желать лучшего организация заготовки растительной и животноводческой продукции.   Отмеченные недостатки отрицательно влияют на сбор финансовых средств.   По состоянию на 1 сентября 2004 года уровень сбора доходов в государственный бюджет и бюджеты административно-территориальных единиц составляет всего 63,1%, в среднем сборы по территориальным налоговым службам составляют 80,4 процента.   Сбор налогов и местных сборов в селах Паркань, Гэузень, Олишкань и Кобыля  составляет соответственно 34,5; 51,2; 51,5 и  53,3 процента.   Из-за безответственного отношения некоторых экономических агентов к выполнению налоговых обязательств и недостаточного контроля со стороны органов местного публичного управления на 1 сентября текущего года зарегистрированы задолженности по платежам в государственный бюджет и бюджеты административно-территориальных единиц на общую сумму 5651,5 тыс. леев, в том числе в государственный бюджет - 1760,1 тыс. леев и в бюджеты административно-территориальных единиц - 3891,4 тыс.леев. По сравнению с положением на 1 января 2004 года отмечается рост общей задолженности на 1294,6 тыс. леев, или почти на 29,7 процента. Такие экономические агенты, как ПП "Moldsemporumb" ООО, СП "Sercom" Шолдэнешть, ООО "Craina AGRO" имеют долги, которые составляют соответственно  1015,6; 253,6 и 215,7 тыс. леев.   В районе по состоянию на 1 сентября текущего года  дебиторские задолженности учреждений, финансируемых из  бюджета, составили 1538,9 тыс.леев.   Не предпринимаются надлежащие меры для улучшения положения по обеспечению населения питьевой водой. Практически все населенные пункты района не имеют водопроводов, а городской  водопровод действует всего 3 дня в неделю по 4 часа.   Вода из общественных колодцев и городского водопровода не соответствует требованиям санитарно-гигиенических и микробиологических показателей. Из 41 артезианского колодца действуют лишь 6, а в г.Шолдэнешть неочищенные сточные воды выливаются в р.Чорна.   В большинстве примэрий граждане складируют бытовые и животноводческие отходы в не отведенных  для этого местах и в защитных зонах водоемов.   Ни в одном из  33 населенных пунктов не функционируют публичные бани.   В плачевном состоянии находятся  местные публичные  дороги.   Не принимаются необходимые меры для решения многочисленных проблем, имеющихся в сфере образования, здравоохранения, культуры, социальной защиты населения и др.   По состоянию на 1 октября текущего года не посещают школу 7 детей.   К началу 2004/05 учебного года школы района не были укомплектованы 33 педагогами.   По состоянию  на 15 сентября 2004 года горячим питанием были обеспечены  только 67 процентов учащихся V-IX  классов и 12 процентов  учащихся X-XII классов.   Органы местного публичного управления обоих уровней не предпринимают надлежащих мер по обеспечению учебных заведений школьной мебелью.   Остается нерешенной проблема капитального ремонта многих учебных заведений. В плачевном состоянии находятся здание лицея в селе Рэспопень, актовые залы лицея в селе Кушмирка и средней школы в селе Алчедар. Нуждаются в капитальном ремонте крыши зданий учебных заведений в селах Шестачь, Паркань, Сэмэшкань, а также зданий детских садов в селах Михулень и Пояна.   По причине ограниченного субсидирования книгоиздания районные школьные библиотеки недостаточно обеспечены методической и справочной литературой.   Не приняты необходимые меры для завершения ремонта котельных гимназий в селах Сокола и Похоарна.   Органы местного публичного управления обоих уровней не обеспечили элементарные условия для нормального функционирования культурных центров. В районе  из 28 домов культуры 20 нуждаются в капитальном ремонте, а в селах Похоарна, Сэмэшкань, Паркань, Пояна и Котюжений Марь эти здания находятся в аварийном состоянии.   В области здравоохранения необходимы более эффективные меры по обеспечению учреждений первичной медицинской помощи медицинскими кадрами. Необходим  капитальный ремонт пищеблока районной больницы.   По состоянию на 1 сентября 2004 года 17086 человек, или 38 процентов населения района, не располагают страховыми полисами.   Медико-санитарные учреждения слабо обеспечены медицинским диагностическим и лечебным оборудованием и аппаратурой, а имеющаяся медицинская техника изношена на 80 процентов.   Органы местного публичного управления не обеспечивают на надлежащем уровне обслуживание на дому одиноких лиц, в сельских населенных пунктах района не открыты дома для престарелых и столовые социальной помощи.   На учете для обеспечения протезно-ортопедическими изделиями состоят 158 инвалидов, 12 лиц нуждаются в креслах-колясках, а для лиц с локомоторными нарушениями обустроены подъездные дороги лишь к 3 объектам социального назначения из 53.   В районе увеличилось число преступлений, связанных с кражей государственного и личного имущества граждан.   В некоторых сельских населенных пунктах не созданы нормальные  условия для деятельности участковых инспекторов и начальников постов.   Органы местного публичного управления не уделяют надлежащего внимания решению проблем молодежи  и развитию спорта.   В целях улучшения социально-экономического положения и создания условий для устойчивого развития административно-территориальных единиц района Шолдэнешть Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию г-на Василе Савка, председателя района Шолдэнешть, о социально-экономическом положении в районе Шолдэнешть и деятельности органов  местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц.   2. Председателю района и районному совету Шолдэнешть:   1) в 15-дневный срок созвать внеочередное  заседание районного совета, на котором рассмотреть социально-экономическое положение района и принять конкретный план мероприятий, направленных на устранение имеющихся недостатков и улучшение деятельности органов местного публичного управления  по устойчивому развитию административно-территориальных единиц;   2) совместно с Министерством экономики, другими заинтересованными органами центрального публичного управления  в месячный срок разработать и утвердить отраслевые программы развития животноводческого сектора, выращивания сахарной свеклы и табака, развития малого и  среднего бизнеса, коммунальной инфраструктуры, просвещения, культуры и  здравоохранения, а также типовые программы устойчивого развития административно-территориальных единиц, с определением приоритетов и установлением конкретных сроков их выполнения;   3) совместно с Министерством труда и социальной защиты обеспечить, начиная с 1 декабря 2004 г., социальное обслуживание на дому 160 одиноких  лиц из населенных пунктов района;   4) совместно с Министерством труда и социальной защиты в месячный  срок разработать план мероприятий и обеспечить открытие  в течение 2005 года столовых социальной помощи в селах Алчедар, Кобыля, Котюжений Марь, Олишкань, Рэспопень и Захорна;   5) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в 2-месячный срок создать для лиц с локомоторными нарушениями подъездные дороги ко всем объектам социального назначения населенных пунктов района;   6) совместно с Министерством труда и социальной защиты в срок до 1 июня 2005 г. обеспечить открытие в г.Шолдэнешть дома престарелых не менее чем на 20 мест;   7) совместно с органами  местного публичного управления первого уровня в течение 2005 года разработать проектную документацию реконструкции системы водоснабжения и очистки сточных вод в г.Шолдэнешть, а Министерству финансов рассмотреть возможность включения финансирования работ по реконструкции указанного объекта в Программу капитальных инвестиций на 2005-2006 годы;   8) совместно с примаром города в 2-месячный срок обеспечить разработку проектной документации и строительство  в течение 2005 года публичной бани в г. Шолдэнешть;   9) совместно с  Главной государственной налоговой инспекцией и органами  местного публичного управления первого уровня принять конкретные  меры по уменьшению до конца 2004 года минимум на 10%  задолженностей экономических агентов  по платежам в бюджеты всех уровней;   10) совместно с уполномоченными службами и органами  местного публичного управления сел Кобыля, Кушмирка, Кипешка, Фузэука, Гэузень, Глинжень, Михулень, Пояна, Похоарна, Олишкань, Сэмэшкань, Шипка, Шестачь и коммун Алчедар, Добруша, Котюжений Марь, Рогожень, Салчия  в 2-месячный срок обеспечить полицейские посты телефонной связью, а полицейские посты сел Гэузень, Паркарь, Сэмэшкань и  коммун Добруша, Рогожень и Салчия - и служебными помещениями;   11) совместно с Министерством внутренних дел в месячный срок обеспечить отдел судебной полиции района служебным транспортом;   12) совместно с Министерством просвещения  и органами  местного публичного управления первого уровня в месячный срок разработать  конкретный план мероприятий по финансированию работ по капитальному ремонту  школы села Шестачь, капитальному ремонту лицея села Рэспопень и крыши школы в с. Сэмэшкань, спортивных  залов школ сел Кушмирка и Алчедар, а также детских садов в селах Михулень и Пояна и обеспечить проведение соответствующих работ в течение 2005 года;   13) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в период учебы организовать бесплатное питание всех учащихся  из малообеспеченных семей и учащихся, оставшихся без попечения родителей;   14) совместно с органами местного публичного управления первого уровня и при поддержке Министерства просвещения до конца учебного года обеспечить открытие во всех школах района по одному компьютерному залу;   15) совместно с органами местного публичного управления в срок до 15 ноября 2004 года обеспечить охват школьным обучением всех детей школьного возраста, не обучающихся по учебной программе;   16) совместно с Министерством просвещения в месячный срок разработать план мероприятий по обеспечению в течение 2005 года учебных заведений сел Гэузень, Добруша, Фузэука, Шестачь и теоретического лицея имени A.Maтеевича города Шолдэнешть школьной мебелью, а также в 2-месячный срок - школьных библиотек  методической и справочной литературой, необходимой для осуществления инструктивно-воспитательного процесса;   17) при содействии Департамента строительства и развития территорий, Министерства экологии и природных ресурсов в месячный срок разработать и представить  необходимые документы для получения гранта Национального экологического фонда с целью финансирования строительства артезианской скважины в лагере отдыха "Dumbrava" города Шолдэнешть, с завершением строительных работ до 1 мая 2005 года;   18) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок разработать конкретные планы мероприятий по ремонту и реконструкции в течение 2005 года в селах Климэуць, Кобыля и Кушмирка общественных бань;   19) совместно с Национальной компанией медицинского страхования и органами местного публичного управления в срок до 25 декабря 2004 года обеспечить заключение договоров с экономическими агентами из района и выдачу медицинских страховых полисов на 2005 год;   20) разработать в месячный срок план ремонта пищевого блока районной больницы, а Министерству здравоохранения и Национальной компании медицинского страхования установить источники финансирования указанного объекта для завершения соответствующих  работ в первом полугодии 2005 года;   21) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством экологии и природных ресурсов, Государственным агентством земельных отношений и кадастра, государственным агентством по лесному хозяйству   "Moldsilva" и органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок разработать и утвердить конкретный план мероприятий по предотвращению процессов деградации сельскохозяйственных земель и оползней, реконструкции лесополос, рекультивации истощенных земель и восстановлению осушенных  земель,  с обеспечением его выполнения в течение 2004-2005 гг.;   22) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок подготовить необходимые материалы и обеспечить передачу государственному агентству по лесному хозяйству   "Moldsilva" площадей, непригодных для сельского хозяйства, и площадей, отведенных для посадки полезащитных лесных полос, а также площадей, прилегающих к водоемам, с целью их облесения;   23) совместно с Центральным союзом потребительской кооперации "Moldcoop" и органами местного публичного управления первого уровня в 3-месячный срок обеспечить открытие районного предприятия по заготовкам, а в населенных пунктах района - пунктов и филиалов по заготовке продукции растениеводства и животноводства у населения;   24) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и органами местного публичного управления первого уровня в 2-месячный срок разработать план действий по возобновлению в течение 2005 года работы комплексов по выращиванию и откорму крупного рогатого скота в селе Котюжений Марь и свиней в селе Кушмирка;   25) совместно с Министерством транспорта и связи включить в Программу по ремонту и обслуживанию дорог общего пользования на 2005 год, разработанную районным советом, ремонт дорожных участков L173, L172 - Шолдэнешть - Вадул - Рашков - Климэуць - Кот, L176 Шолдэнешть - Пэпэуць - Цареука (сектор Шолдэнешть - Паркань) и L159 R13 Пискэрешть - Гэузень (сектор Рэспопень - Гэузень);   26) совместно с Министерством экологии и природных ресурсов, Департаментом строительства и развития территорий, Министерством здравоохранения, Министерством внутренних дел и органами местного публичного управления первого уровня в 2-месячный срок обеспечить ликвидацию всех неразрешенных мусорных свалок и создать во всех населенных пунктах службы по очистке;   27) совместно с органами местного публичного управления первого уровня и при поддержке Департамента строительства и развития территорий и Министерства экологии и природных ресурсов в 2-месячный срок разработать и представить административному совету Национального экологического фонда инвестиционные проекты по обеспечению населенных пунктов района питьевой водой и принять меры по их реализации в 2005 -2007 гг.;   28) совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра  и органами местного публичного управления первого уровня в 2-месячный срок осуществить контроль правильности сдачи в аренду водоемов и земель сельскохозяйственного назначения, законности заключения договоров аренды, а также, при необходимости, предпринять соответствующие меры по устранению выявленных недостатков в соответствии с действующим законодательством;   29) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Государственным агентством земельных отношений и кадастра  и органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок разработать  план мероприятий по консолидации сельскохозяйственных угодий в соответствии с положениями Земельного кодекса;   30) совместно с Министерством культуры и органами местного публичного управления первого уровня разработать в месячный срок план ремонта домов культуры и библиотек, их оснащения необходимым оборудованием и литературой и обеспечить  реализацию этого плана в течение 2005 года;   31) совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра и органами местной публичной власти города Шолдэнешть, сел Гэузень, Паркань и коммун Алчедар и Котюжений Марь в 2-месячный срок переоформить свидетельства о признании права собственности на земли сельскохозяйственного назначения.   3. Министерству труда и социальной защиты совместно с органами местного публичного управления обоих уровней до конца 2004 года обеспечить распределение кресел-колясок и протезно-ортопедических изделий для лиц, прикованных к постели, и лиц с локомоторными нарушениями, исходя из потребностей пользователей.   4. Министерству энергетики:   1) совместно с органами местного публичного управления обоих уровней до конца 2005 года завершить  газификацию сел Кушмирка, Глинжень, Похоарна и Рогожень;   2) совместно с органами местного публичного управления до 31 декабря 2004 г. завершить разработку проектной документации по газификации сел Добруша, Речешть, Захорна, Кипешка, Рэспопень, Гэузень, Сэмэшкань и Фузэука, а  Министерству финансов обеспечить включение этих населенных пунктов в Программу капитальных вложений на 2005-2006 гг. с целью их газификации.   5. Министерству просвещения:   1) до 1 декабря 2004 г. принять необходимые меры для укомплектования всех учебных заведений педагогическими кадрами, а органам местного публичного управления создать надлежащие бытовые условия и обеспечить безоговорочное предоставление льгот, предусмотренных действующим законодательством, молодым специалистам;   2) совместно с Министерством финансов и председателем района установить необходимые финансовые источники для завершения работ по строительству учебного корпуса в селе  Паркань в 2005 году.   6. Министерству культуры совместно с председателем района в процессе разработки показателей проекта бюджета на 2006 год внести Министерству финансов предложения о финансировании расходов по строительству Дома культуры в селах Гэузень и Котюжений Марь и ремонту Дома культуры в с. Похоарна.   7. Министерству здравоохранения совместно с органами местного публичного управления принять меры и обеспечить в течение 2004-2005 гг. укомплектование сектора первичной медицинской помощи медицинскими кадрами, а также содействовать оснащению в течение первого полугодия 2005 г. районной больницы медицинским оборудованием и аппаратурой согласно национальной стратегии переоснащения медицинским оборудованием отрасли здравоохранения.   8. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с органами местного публичного управления обоих уровней до конца 2004 года открыть комплексы по оказанию зооветеринарных услуг в селе Похоарна и в коммунах Котюжений Марь, Кобыля, Кушмирка и Речешть.   9. Министерству транспорта и связи:   1) в срок  до 15 ноября 2004 г. осуществить работы по ремонту дорожного покрытия местной дороги L179 R13 Добруша - Игнэцей, 9-12 км, и в первом полугодии 2005 года дороги L174 Шолдэнешть - Алчедар - Чорна;   2) до конца 2004 года обеспечить полное погашение долгов перед АО "Dru muri-Şoldăneşti".   10. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.       Премьер-министр                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам.   премьер-министра                            Василе ИОВВ   министр финансов                           Зинаида Гречаный   министр транспорта и связи           Василе Згардан   министр просвещения                     Валентин Бенюк   министр труда и   социальной защиты                         Валериан Ревенко   министр здравоохранения              Андрей Герман     Кишинэу, 1 ноября 2004 г.    № 1181.        