    HGO118/1991 Внутренний номер:  298026  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 118 от  07.03.1991   Об организации Молдавского института рынка  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 07.03.1991
    Дата вступления в силу : 07.03.1991    В целях изучения   рыночных  отношений,  осуществления  всесторонних научных  исследований  в  этой области и разработки  научно  обоснованых рекомендациий,   необходимых  для  принятия  решений  по   регулирующему воздействию на рынок, Правительство ССР Молдова постановляет:  1. Создать под  эгидой Министерства торговли ССР Молдова  Молдавский институт   рынка   на  базе  Молдавского  филиала  Всесоюзного   научно-исследовательского  института  по  изучению спроса населения  на  товары народного  потребления  и  коньюнктуры  торговли  (ВНИИКС)  Министерства торговли СССР, переданного согласно приказу от 5 декабря 1990 г. N 108 в республиканское подчинение.  2. Министерству  торговли ССР Молдова в двухнедельный срок утвердить устав и экономические нормативы Молдавского института рынка.   Премьер-министр  ССР Молдова                                 Мирчя ДРУК    