    HGO1189/2004 Внутренний номер:  298076  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1189 от  03.11.2004   о деятельности агропромышленного департамента "Moldova-Vin" за период с 2003 года по первое полугодие 2004 года  Опубликован : 12.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 205-207 
    статья № : 1391     Правительство констатирует, что агропромышленный департамент "Moldova-Vin" предпринял в отчетном периоде ряд мер по реализации Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны", направляя свои усилия на разработку и совершенствование нормативной и законодательной базы отрасли, эффективное использование ее потенциала, а также создание соответствующих условий для эффективной деятельности экономических агентов виноградно-винодельческого сектора.   В 2003 году экономические агенты винодельческой, алкогольной, пивной и безалкогольной промышленности произвели продукции на сумму около 3700 млн. леев в текущих ценах, что на 16 процентов больше по сравнению с соответствующим периодом прошлого года, а за январь - июнь 2004 года - на сумму около 1930 млн. леев и по сравнению с соответствующим периодом 2003 года зарегистрирован рост на 15 процентов.   Объем экспорта алкогольной продукции в 2003 году оценивается в 230 млн. долларов США, превышая на 27 процентов достигнутый уровень за аналогичный период 2002 года. В первом полугодии текущего года данный показатель составил около 135 млн. долларов США, что на 26 процентов больше, чем за соответствующий период 2003 года.   В 2004 году было посажено около 3700 га виноградников, что на 1200 га больше площади, предусмотренной Программой восстановления и развития виногpадаpства и виноделия на 2002-2020 годы.   В виноградном питомниководстве были приложены значительные усилия по развитию материально-технической базы с тем, чтобы начиная с 2007 - 2008 годов покрыть потребность в качественном виноградном посадочном материале.   Из доходов, полученных в результате управления товарными знаками, являющимися собственностью государства, были частично возмещены расходы по закладке виноградных насаждений 67 экономическим агентам.   В то же время в виноградно-винодельческом комплексе существует ряд проблем, оказывающих отрицательное влияние на дальнейшее развитие данной отрасли.   Для поддержания темпа экспорта молдавских вин и обеспечения деятельности виноградно-винодельческого комплекса необходимы дополнительные усилия для расширения рынков сбыта, улучшения качества вин, адаптирования национальной нормативно-законодательной документации к стандартам Европейского Союза.   Предприятия по производству дивинов ежегодно сталкиваются с дефицитом коньячных спиртов, который покрывается за счет импортных спиртов для поддержания существующего темпа производства дивинов и постепенного увеличения их объемов.   Недостаточно осуществляется процесс накопления денежных средств на право использования торговых знаков, являющихся собственностью государства, и соответственно предоставления компенсаций на создание виноградных насаждений.   Площадь маточников подвойных лоз, засаженных безвирусным посадочным материалом, составляет только около 590 га, что не позволяет увеличить объемы производства привитых саженцев с высокими биологическими качествами, а для посадки виноградных насаждений импортируется большое количество привитого посадочного материала.   Продуктивность маточников подвойных лоз и выход саженцев с виноградных школок все еще остаются низкими, что приводит к повышению себестоимости привитого посадочного материала.   В виноградно-винодельческим комплексе отмечается острая нехватка квалифицированных специалистов и рабочих.   Исходя из изложенного, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию о деятельности агропромышленного департамента "Moldova-Vin" за период с 2003 года по первое полугодие 2004 года.   2. Агропромышленному департаменту "Moldova-Vin":   в месячный срок:   утвердить на заседании своей коллегии план мероприятий по устранению недостатков в деятельности департамента;   представить предложения по развитию производства дивинов и их экспорту на рынки сбыта;   разработать и представить предложения о мероприятиях по улучшению качества виноградно-винодельческой продукции и ее продвижению на рынках сбыта;   представить в 3-месячный срок предложения по развитию производства вин с наименованием по месту происхождения и вин с контролируемым наименованием по месту происхождения;   обеспечить эффективное управление товарными знаками, являющимися собственностью государства, транспарентность распределения и использования средств для частичной компенсации затрат по созданию виноградных насаждений;   разработать и внедрить программу развития виноградного питомниководства для производства необходимых объемов виноградного посадочного материала с высокими биологическими качествами.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Дмитрия ТОДОРОГЛО, заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                        Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 3 ноября 2004 г.   № 1189.      