    HGO1184/1998 Внутренний номер:  298047  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1184 от  08.12.1998   об утверждении Соглашения между Министерством здравоохранения      Республики Молдова и Министерством здравоохранения Украины о взаимном признании гигиенического сертификата Молдовы и гигиенического заключения Украины  Опубликован : 17.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 111 
    Промульгирован : 08.12.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить    Соглашение   между   Министерством   здравоохранения Республики  Молдова  и Министерством здравоохранения Украины о  взаимном признании гигиенического сертификата Молдовы и гигиенического заключения Украины,  подписанное  17  июля  1998  г. в  Киеве,  и  представить  его Парламенту и Президенту Республики Молдова для осведомления.  2. Министерству  иностранных дел информировать Правительство Украины об утверждении указанного соглашения.  3. Министерству здравоохранения, Департаменту стандартов, метрологии и  технического  надзора, Министерству финансов, другим министерствам  и ведомствам,  органам местного публичного управления принять  необходимые меры по выполнению указанного соглашения.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 8 декабря 1998 г.  N 1184.    