    HGM1185/2003 Внутренний номер:  298056  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1185 от  30.09.2003   об утверждении Положения о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами  Опубликован : 10.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-214 
    статья № : 1234    ИЗМЕНЕНО   ПП645 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.705   ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013  ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460  ПП693 от 17.11.09, MO171-172/27.11.09 ст.816    ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85 Примечание:  в наименовании и по всему тексту постановления и Положения слово «Молдова» в любом падеже заменить словами «Республика Молдова» в соответствующем падеже, согласно  ПП645 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.705     Во исполнение Закона  о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569-XV от 20 декабря 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185-189, ст.1416) Правительство постановляет :   Утвердить Положение о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами (прилагается).       Премьер-министр Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики            Мариан ЛУПУ   министр финансов              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции               Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 30 сентября 2003 г.   № 1185.     Утверждено   Постановлением Правительства   № 1185 от 30 сентября 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке ввоза в  Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества   физическими лицами   Настоящее положение разработано во исполнение пункта 2 статьи 12 Закона Республики Молдова о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569-XV от 20 декабря 2002 г. (далее - Закон).   1. Положение устанавливает механизм перемещения товаров, предметов личного пользования и транспортных средств через государственную границу (таможенную границу) Республики Молдова физическими лицами. Настоящее положение не применяется к перемещению физическими лицами имущества через таможенные границы зон свободного предпринимательства.   2. Действие настоящего положения распространяется на всех физических лиц (резидентов, нерезидентов), которые перемещают через государственную границу (таможенную границу) имущество и транспортные средства, предназначенные как для личного пользования, так и для коммерческой или производственной деятельности.   3. Физические лица подтверждают таможенным органам статус резидента одним из следующих документов:   a) паспорт гражданина Республики Молдова;   b) дипломатический паспорт гражданина Республики Молдова;   c) служебный паспорт гражданина Республики Молдовы; d) проездной документ  [Пкт.3 подпкт.d) в редакции ПП645 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.705]   e) удостоверение личности гражданина Республике Молдова;   f) удостоверение личности для лиц без гражданства ; [Пкт.3 подпкт.f) изменен ПП645 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.705]   g) постоянный вид на жительство. [Пкт.3 подпкт.g) изменен ПП645 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.705]   4. Имуществом, квалифицируемым как предметы личного пользования , согласно пункту g) статьи 2 Закона, является имущество, приобретенное для пользования (потребления) лицом, которое перемещает его через таможенную границу, либо членами его семьи, предусмотренными в абзаце (3) статьи 11 Закона. Существование членов семьи подтверждается соответствующими документами. При отсутствии таких документов данное имущество не может квалифицироваться в качестве предметов личного пользования. Вышеуказанным физическим лицам могут быть предоставлены налоговые льготы при перемещении данных товаров в соответствии с положениями подпункта b) абзаца (1) статьи 5 или приложением к Закону. [Пкт.4 изменен ПП645 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.705]   5. Льготы по не облагаемому налогом лимиту, установленные в абзаце (1) статьи 5 Закона, предоставляются лишь физическим лицам, которые перемещают через таможенную границу личное имущество. Данные льготы не могут быть переданы другому лицу. При ввозе на территорию Республике Молдова имущества (предмета) двумя или более лицами-собственниками указанные выше льготы предоставляются в совокупности при соблюдении следующих условий:   a) в коммерческом документе, который сопровождает имущество (предмет), указываются физические лица - собственники имущества;   b) физические лица - собственники имущества (предмета) перемещают данные предметы через таможенную границу;   с) физические лица - собственники имущества имеют не облагаемый налогом лимит, установленный в абзаце (1) статьи 5 Закона.   6. Таможенная служба разрешает ввоз на территорию Республики Молдова, в соответствии с положениями пункта c) части (1) статьи 5 Закона, имущества, принадлежащего физическим лицам, в связи с переездом на постоянное место жительства в Республику Молдова, при условии представления следующих документов: 1) справка, подтверждающая репатриацию гражданина Республики Молдова, и удостоверение личности гражданина Республики Молдова; 2) решение о предоставлении права на постоянное пребывание или подтверждение репатриации и вид на жительство; 3) решение о признании статуса лица без гражданства или подтверждение репатриации и удостоверение личности лица без гражданства; 4) решение о предоставлении международной  защиты и удостоверение личности бенефициара международной защиты; 5) другие документы, необходимые для помещения товаров под таможенный режим импорта. Для того, чтобы воспользоваться положениями пункта с) части (1) статьи 5 Закона, ввоз имущества, принадлежащего физическим лицам, которые поселились на постоянное место жительства в Республике Молдова, должен иметь место в течение 12 месяцев от даты установления места жительства на территории Республики Молдова. Датой установления места жительства на территории Республики Молдова считается дата выдачи подтверждающих документов, указанных в подпунктах 1)-4). Срок 12 месяцев является максимальным [Пкт.6 в редакции ПП645 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.705]   7. Таможенная служба разрешает ввоз на территорию республики в соответствии с подпунктом с) абзаца (1) статьи 5 Закона товаров, принадлежащих физическим лицам в связи с получением ими наследства при условии представления следующих документов: [Пкт.7 изменен ПП645 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.705]   а) документа, выданного физическому лицу компетентным органом страны, где было получено наследство. Данный документ должен быть легализован дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями Республики Молдова ; [Пкт.7 подпкт.а) изменен ПП645 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.705]   b) других документов согласно положениям таможенного режима импорта.   8. При определении количества товаров, указанных в приложении к Закону, в качестве основы берется единица товара из группы (включая единицу товара из товарной позиции (субпозиции) 2204-220890).   9. При ввозе на территорию республики багажа без сопровождения оплачиваются все таможенные платежи (за исключением случаев, предусмотренных подпунктом d) абзаца (1) статьи 5 Закона) на общих основаниях при условии, что данное имущество не предназначено для коммерческой или производственной деятельности и декларировано в установленном порядке.   Багаж без сопровождения, предназначенный для производственной или коммерческой деятельности, может быть ввезен на территорию страны только экономическими агентами, зарегистрированными в Агентстве государственных услуг.   Имущество квалифицируется как багаж без сопровождения на основании документа, выданного собственником (перевозчиком) имущества, либо другого доказательства о заключении договора на перевозку.   [ Пкт. 9 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]  [ Пкт. 9 изменен ПП693 от 17.11.09, MO171-172/27.11.09 ст.816 ] [ Пкт. 9 изменен ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85]        10. Физическим лицам запрещается ввозить на территорию страны (за исключением случаев, предусмотренных в абзаце (4) статьи 5 Закона) следующее имущество:   a) продукты питания, предназначенные для производственной или коммерческой деятельности;   b) медикаменты, предназначенные для производственной или коммерческой деятельности;   c) сырье, предназначенное для изготовления медикаментов;   d) имущество, запрещенное действующим законодательством к ввозу на территорию Республике Молдова .   11. Порядок ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории предметов и бижутерии из драгоценных металлов и камней, а также культурных ценностей физическими лицами регламентируется нормативными актами Таможенной службы . [Пкт.11 изменен ПП645 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.705]  [Пкт.12 утратил силу согласно ПП645 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.705]   13. При определении года производства автотранспортного средства, кузова, двигателя таможенные органы вправе руководствоваться информацией, полученной от официальных дилеров производителей автомобилей.   14. Считать постоянным учетом регистрацию автотранспортных средств, зарегистрированных в компетентных органах иностранных государств на основании договора лизинга.   15. Агентство государственных услуг осуществляет регистрацию автотранспортных средств (двигателей, кузовов), ввезенных в Республику  Молдова и зарегистрированных в ней после 31 августа 2001 г. в органах, которые не входят в состав Агентства государственных услуг (за исключением зарегистрированных за Министерством обороны и Департаментом пограничных войск), при условии представления физическим лицом соответствующего разрешения, выданного Таможенной службой. [Пкт.15 изменен ПП645 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.705]  [Пкт.15 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]  [ Пкт. 15 изменен ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460 ]        [ Пкт. 15 изменен ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85]        