    HGO1175/2003 Внутренний номер:  298004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1175 от  29.09.2003   о передаче земель   Опубликован : 10.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-214 
    статья № : 1226    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить предложение Унгенского городского совета, согласованное с Унгенским районным советом и Министерством обороны, о передаче 3,30 га земель специального назначения, расположенных в г. Унгень по ул. Дечебала, из земельного пользования Министерства обороны в земельное пользование примэрии г. Унгень для социального развития города.   2. Министерству обороны совместно с примэрией г. Унгень составить акт приема-передачи указанных земель согласно действующему законодательству.   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра через свои территориальные органы внести в акты по учету и технической инвентаризации изменения согласно положениям настоящего постановления.    4. Рекомендовать Унгенскому районному совету выделить до конца 2004 года для сотрудников структур Министерства обороны на местах четыре 2-комнатные квартиры.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                        Виктор ГАЙЧУК   министр юстиции                       Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 29 сентября 2003 г.   № 1175.      