    HGO1178/1998 Внутренний номер:  298015  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1178 от  07.12.1998   о предоставлении земель  Опубликован : 17.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 111 
    Промульгирован : 07.12.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения  районных исполнительных комитетов и примэрии муниципия  Кишинэу,  согласованные с Национальным  агентством  кадастра, земельных ресурсов и геодезии и обладателями земель:  1) о предоставлении в пользование:  акционерному    обществу    \"Moldovatransgaz\"   под    строительство газораспределительной  станции с подъездной автодорогой и газопровода  к г.  Кэлэрашь  0,25  гектара земель, в том числе 0,16  гектара  дорог  из резервного  фонда  примэрии г. Кэлэрашь и 0,09 гектара виноградников  из землепользования крестьянского хозяйства гражданки Е. Репринцевой.  Передачу во временное      пользование     акционерному     обществу \"Moldovatransgaz\"  2,43 гектара лесов произвести по договору аренды, при этом    соответствующая   вырубка   леса   осуществляется    Кэлэрашским лесохозяйственным предприятием по разделу \"прочие рубки\";  обществу с ограниченной ответственностью \"Tecroma\" под строительство автозаправочной  станции  0,4 гектара земель (0,11 гектара  лесозащитных полос    из   землевладения   сельскохозяйственного    производственного кооператива \"Belitchii\" и 0,29 гектара искусственно нарушенных земель из резервного фонда примэрии коммуны Цамбула Сынджерейского района;  обществу с ограниченной    ответственностью   \"VIVAMI-PETROL\"    под строительство   автозаправочной   станции   0,23   гектара   земель   из землевладения  АО  \"Drumuri - Briceni\", находящегося в  административно- территориальных границах примэрии Коликэуць Бриченского района;  2) о передаче  в  резервный  фонд  примэрии  муниципия  Кишинэу  под строительство   индивидуальных  гаражей  для  сотрудников   Министерства обороны  земельных участков общей площадью 0,62 гектара прочих земель из землепользования этого министерства.  2. В соответствии   с   актами  комиссий   районных   исполнительных комитетов  и  примэрии муниципия Кишинэу экономическим агентам,  которым были отведены указанные земли:  1) возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить  передачу  денежных средств на освоение  новых  земель взамен отводимых сельхозугодий согласно приложению;  3) организовать  снятие  плодородного слоя почвы со всей  территории строительных   площадок   и  перемещение  его  в  места,   указанные   в землеустроительной документации.  3. Проектному  институту по землеустройству Национального  агентства кадастра,  земельных  ресурсов  и  геодезии  и  районным  исполнительным комитетам  обеспечить  по  заявкам  предприятий  и  организаций  перенос проектов  отвода земель под строительство и другие надобности в натуру с вручением   обладателям  земель,  районным  исполнительным  комитетам  и заказчикам    соответствующей   документации,   а   также    документов, удостоверяющих право обладания землей.  4. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с   настоящим  постановлением  земли  остаются  в  пользовании   прежних обладателей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 7 декабря 1998 г.  N 1178.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 1178 от 7 декабря 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  экономических агентов, которые должны перечислить денежные  средства на специальный счет Министерства финансов (Казначейство  Кишинэу, счет N  226470300001, Национальное  агентство  кадастра,  земельных ресурсов и геодезии, счет N 46000191550155 в акционерно-  коммерческом банке \"Banca Sociala\", г. Кишинэу, код N 280101703,  фискальный код N 441286)     Экономические агенты  Суммы, подлежащие перечислению (леев)    Акционерное общество  \"Moldovatransgaz\"Фирма \"Tecroma\"  6738451287         