    HGO1176/2002 Внутренний номер:  298009  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1176 от  05.09.2002   о деятельности Департамента статистики и социологии в 2001 году, январе - мае 2002 года и мерах по улучшению положения в области статистики  Опубликован : 12.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-127 
    статья № : 1301     В течение 2001 года и первого полугодия 2002 года Департамент статистики и социологии осуществлял свою деятельность на основе планов статистических работ, Концепции реформирования национальной системы статистики на 1999-2002 годы, Программы деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны".   В целях совершенствования статистической деятельности и приведения ее в соответствие с международными стандартами были внедрены новые методы сбора и обработки статистической информации, основывающиеся на выборочных обследованиях, новых методиках расчета статистических показателей.   Вместе с тем одна из основных задач упомянутой концепции - ориентация статистики на потребителей информации посредством формирования единой информационной базы, отражения экономических и социальных явлений как на национальном, так и на территориальном уровнях - не полностью решена. Не были выполнены некоторые основные положения, такие, как: разработка долгосрочной Стратегии развития статистики; создание единой информационной статистической системы, интегрированной в информационные системы, существующие в стране; уменьшение информационного давления на экономических агентов посредством перехода от традиционного сплошного метода обследования к выборочному; обеспечение широкой общественности статистической информацией.   В целях реализации указанных задач и решения проблем, выявленных в результате контроля деятельности Департамента статистики и социологии, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению Информационную записку о деятельности Департамента статистики и социологии в 2001 году и первом полугодии 2002 года, представленную департаментом.   2. Департаменту статистики и социологии:   совместно с заинтересованными министерствами и департаментами в месячный срок создать совместные рабочие группы по разработке проектов Долгосрочной программы развития статистики и Закона о статистике в новой редакции;   совместно с Министерством финансов и Национальным банком Молдовы усовершенствовать систему статистической и финансовой (бухгалтерской) отчетности с целью получения полной информации об инвестиционной деятельности в республике;   в целях уменьшения информационного давления на экономических агентов усилить деятельность по переходу от традиционного сплошного метода сбора статистических данных к выборочному обследованию в соответствии с международными стандартами;   внести дополнения в квартальный план деятельности Департамента согласно приложению;   в течение месяца разработать и представить в установленном порядке аргументированные предложения Высшему совету по науке и технологическому развитию - по созданию при Департамента статистики и социологии Научно-исследовательского центра в области статистики с соответствующей аргументацией численности и источников финансирования;   до 1 октября текущего года совместно с Академией наук Молдовы, Министерством экономики, Министерством финансов, Министерством внутренних дел, другими министерствами, департаментами и научными учреждениями создать совместную рабочую группу с целью усовершенствования методов оценки теневой экономики и разработки методологии оценки нелегальной экономики.   3. Департаменту статистики и социологии ежегодно до 31 декабря представлять Правительству соответствующую информацию о выполнении настоящего постановления.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Штефана ОДАЖИУ, заместителя премьер-министра, министра экономики.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                 Штефан ОДАЖИУ министр финансов                                                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 5 сентября 2002 г. № 1175.   Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1175   от 5 сентября 2002 г.   Дополнения, вносимые в квартальный план деятельности   Департамента статистики и социологии       Дополнить квартальный план деятельности департамента следующими позициями:   "Совершенствование статистического обследования индивидуального сектора в сельском хозяйстве   Совершенствование системы показателей в сельском хозяйстве   Совершенствование методологии расчета индекса физического объема промышленной продукции   Изменение существующей методологии регистрации цен в строительстве".    