    HGO1192/2003 Внутренний номер:  298103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1192 от  10.09.2002   о создании Национального института информации и безопасности  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 621     В целях организации подготовки, переподготовки и повышения квалификации кадров в области обеспечения национальной безопасности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение о создании в системе Службы информации и безопасности Республики Молдова на базе Центра подготовки кадров Национального института информации и безопасности со статусом высшего учебного заведения.   2. Службе информации и безопасности Республики Молдова в 2-месячный срок утвердить Положение о Национальном институте информации и безопасности и планы учебных программ и организовать учебный процесс в 2002 году начиная с 1 октября.   3. Примэрии мун. Кишинэу в месячный срок выделить помещения, предназначенные для размещения Национального института информации и безопасности согласно требованиям обеспечения специального режима его функционирования.   4. Министерству просвещения и Академии наук Молдовы оказывать Службе информации и безопасности Республики Молдова всестороннюю методическую помощь в организации и проведении учебного процесса, оснащении аудиторий и лабораторий учебным оборудованием и наглядными пособиями.   5. Министерству финансов обеспечить финансирование вышеуказанного института в пределах средств, предусмотренных для Службы информации и безопасности.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения                          Георге СИМА   министр финансов                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 10 сентября 2002 г.   № 1192.      