    HGO1196/2001 Внутренний номер:  298124  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1196 от  08.11.2001   об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова для участия в работе Экономического форума по вопросам развития трансграничного сотрудничества, г. Львов, Украина (26 октября 2001 г.)  Опубликован : 15.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136 
    статья № : 1251
    Промульгирован : 08.11.2001    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова для участия в работе Экономического форума по вопросам развития трансграничного сотрудничества, г. Львов, Украина (26 октября 2001 г.).  2. Министерству финансов выделить Государственной канцелярии из резервного фонда Правительства 1337 леев для протокольных мероприятий.  3. Расходы, связанные с обслуживанием членов делегации (суточные, размещение), покрываются учреждениями, в штатах которых они числятся.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов    Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 8 ноября 2001 г.  № 1196.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1196  от 8 ноября 2001 г.    ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации Республики Молдова для участия в работе Экономического форума по вопросам развития трансграничного сотрудничества, г. Львов, Украина (26 октября 2001 г.)   Официальная делегация  ТАРЛЕВ Василе   - премьер-министр Республики Молдова  ДУКА Георге    - министр экологии, строительства и развития территорий  АНДРИЕВСКИЙ Алексей  - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Украине  ТЫЛТУ Пантелей   - директор Государственной канцелярии  ГОДОНОГА Ион   - посол по особым поручениям, председатель межминистерского комитета      по связям Республики Молдова с Румынией, начальник офиса по       управлению связями Республики Молдова с Румынией  МИРОНЕСКУ Валерий  - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой        промышленности  КУКУ Георге    - председатель Торгово-промышленной палаты  ЛАПИКУС Татьяна   - генеральный директор Национального агентства по туризму  СЫЛИ Лилия    - заместитель начальника управления экономики и международных       отношений Государственной канцелярии  ВАСИЛАКЕ Генадие   - главный государственный советник   Сопровождающие лица:  МИЖА Александру   - начальник главного управления регионального экономического развития      Министерства экономики  КЛАДКО Серджиу   - директор филиала Торгово-промышленной палаты, уезд Унгень  МОРАРУ Вероника   - консультант по экспорту МЕРО  ЗАПОРОЖАН Игорь   - начальник отдела международных связей и технической помощи       Министерства экологии, строительства и развития территорий  МАЙМЕСКУ Виктор   - первый секретарь управления экономического международного       кооперирования Министерства иностранных дел  ПАСКАРЬ Георге   - генеральный директор Национальной ассоциации товаропроизводителей  БОДУР Николае   - заместитель генерального директора Национальной ассоциации       товаропроизводителей, генеральный директор АО "Viorica-Cosmetic"  ЛЕВА Семион    - генеральный директор АО  "Aroma"  СОФРОНИ Николае  - генеральный директор АО "Moldovahidroma ş "  РАБИЙ Николае   - генеральный директор АО "Floare-Carpet"  ОСТРОВСКАЯ Аглая   - генеральный директор АО "Ionel"  ЕНИЙ Александру   - директор департамента материалов и сырья ООО "Pielartresurse"  ЛУПЭЧЕСКУ Павел   - префект уезда Бэлць  КУПЦОВ Анатолий   - председатель уездного совета Бэлць  СТЕФОГЛО Константин  - префект уезда Кахул  ГУСЛИКОВ Михаил   - председатель уездного совета Кахул  ДОНИЧ Алексей   - начальник главного управления экономики и реформ, член Комиссии      экономики, инфраструктуры и туризма Еврорегиона "Prutul de Sus", уезд      Единец  ПУШКУЦЭ Виктор   - начальник юридического управления уездного совета, координатор       Еврорегиона "Prutul de Sus", уезд Единец  ПЛЭЧИНТЭ Тудор   - генеральный директор префектуры Лэпушна  ЗАДИК Иван    - заместитель председателя уездного совета Лэпушна  ГАВЮК Николае   - префект уезда Унгень  ВИЗИРУ Евдокия   - заместитель председателя уездного совета Унгень   Пресса  СТУКАЛИЧ Эдуард   - главный консультант Государственной канцелярии  БАРБЕЙ Анатол   - Moldpres   Охрана  2 человека    