    HGO1194/2004 Внутренний номер:  298115  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1194 от  04.11.2004   об учреждении премий  Опубликован : 12.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 205-207 
    статья № : 1392    В целях обеспечения завершения осенней вспашки на всей площади пахотных земель до 27 ноября текущего года, а также для морального и материального поощрения сельскохозяйственных экономических агентов, которые приняли непосредственное участие в обработке почвы, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Учредить три премии для сельскохозяйственных экономических агентов районов, которые обеспечат проведение на высоком уровне осенней вспашки на всей площади пахотных земель до 27 ноября текущего года:     за I место - первая премия в сумме 100 тыс. леев и Почетная грамота I степени;     за II место - вторая премия в сумме 50 тыс. леев и Почетная грамота II степени;     за III место - третья премия в сумме 30 тыс. леев и Почетная грамота III степени.     2. Образовать Комиссию по отбору кандидатов для премирования за завершение осенней вспашки и утвердить согласно приложению № 1 ее персональный состав.     3. Утвердить Положение о присуждении премий за завершение осенней вспашки на всей площади пахотных земель до 27 ноября текущего года согласно приложению № 2.     4. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства 180 тыс. леев для премирования районов-победителей.      5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Дмитрия ТОДОРОГЛО, заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                        Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 4 ноября 2004 г.   № 1194.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1194 от 4 ноября 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Комиссии по отбору кандидатов для премирования   за завершение осенней вспашки    СПИВАЧЕНКО Анатол   - первый заместитель министра сельского   хозяйства и пищевой промышленности   (председатель комиссии)   ПОРЧЕСКУ Георге - председатель Федерации профсоюзов   работников сельского хозяйства и пищевой   промышленности "Agroindsind"    (заместитель председателя комиссии)   БОДЮЛ Александру - заведующий главным отделом растениеводства   и семеноводства главного   управления агропродовольственных политик   Министерства сельского хозяйства и   пищевой промышленности    (секретарь комиссии).   Члены комиссии:    ПЫРВАН Пинтилие- начальник главного управления   агропродовольственных политик   Министерства сельского хозяйства и   пищевой промышленности   КОРОБКА Владимир - заместитель директора агропромышленного   департамента "Moldova-Vin"   ДОНЦУ Севастьян - заместитель начальника Управления   сельского хозяйства и окружающей среды   Государственной канцелярии   ТАТАРУ Петру      - заведующий главным отделом механизации   главного управления агропродовольственных   политик Министерства сельского хозяйства и   пищевой промышленности   СТРАТАН Ион       - заведующий главным отделом   плодоовощеводства и питомниководства   Министерства сельского хозяйства и   пищевой промышленности.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1194 от 4 ноября 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о присуждении премий за завершение осенней вспашки    1. В конкурсе участвуют все районы и муниципии, которые обеспечили завершение осенней вспашки на высоком уровне на всей площади пахотных земель соответствующих территорий.   2. Руководители органов местного публичного управления до 1 декабря 2004 г. должны представить соответствующие заявки в Комиссию по отбору кандидатов для премирования за завершение осенней вспашки.   3. Комиссия организует в период с 3 по 4 декабря текущего года проверку на местах достоверности представленной информации о завершении на высоком уровне осенней вспашки на всей площади пахотных земель (в том числе на приусадебных участках) и до 10 декабря текущего года представляют Правительству предложения по присуждению премий районам (муниципиям), которые добились лучших показателей.   4. Премии присуждаются Правительством на основании решения и информации, представленных комиссией, за подписью всех ее членов.   5. Полученные районами (муниципиями) премии распределяются согласно распоряжениям председателей этих районов (примаров муниципиев) на основе предложений комиссий, возглавляемых начальниками управлений сельского хозяйства, при участии представителей отраслевых профсоюзов.    6. Премии присуждаются только сельскохозяйственным экономическим агентам, которые приняли непосредственное участие в обработке почвы (независимо от вида собственности и организационно-правовой формы).    