    HGO1206/2005 Внутренний номер:  298177  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1206 от  23.11.2005   об инициировании переговоров по проекту Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Великой Социалистической Народной Арабской Ливийской Джамахирии об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество  Опубликован : 02.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-163 
    статья № : 1304    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению  проект Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Великой Социалистической Народной Арабской Ливийской Джамахирии об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество.   2. Инициировать переговоры по проекту Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Великой Социалистической Народной Арабской Ливийской Джамахирии об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                 Андрей СТРАТАН   министр финансов                               Михаил ПОП      Кишинэу, 23 ноября 2005 г.   № 1206.      