    HGO1195/1997 Внутренний номер:  298117  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1195 от  25.12.1997   о Программе подготовки спортсменов Республики Молдова к XXVII летним Олимпийским играм 2000 года  Опубликован : 19.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 25.12.1997    В целях улучшения   подготовки  спортсменов  высшего  мастерства   и обеспечения   участия   национальной   олимпийской  сборной   в   летних Олимпийских   играх   2000   года   Пpавительство   Pеспублики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Программу подготовки спортсменов Республики Молдова  к XXVII  летним Олимпийским играм 2000 года, которые будут проходить в  г. Сиднее, Австралия (прилагается).  2. Министерству финансов выделить Министерству образования, молодежи и  спорта в течение 1998 года 2,5 млн. лей из государственного бюджета в целях  подготовки  спортсменов  высшего мастерства к  Олимпийским  играм согласно представленным сметам расходов.  3. Министерству   образования,   молодежи  и  спорта,   Министерству финансов  совместно  с  Национальным  олимпийским  комитетом  обеспечить выполнение вышеуказанной программы.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК    Кишинэу, 25 декабря 1997 г.  N 1195.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1195   от 25 декабря 1997 г.   ПРОГРАММА  подготовки спортсменов Республики Молдова к XXVII летним  Олимпийским играм 2000 года (г. Сидней, Австралия)   I. ЦЕЛЬ   Обеспечение условий  для подготовки национальной олимпийской сборной Республики  Молдова к XXVII летним Олимпийским играм 2000 года,  участие максимального  количества  спортсменов, способных войти в число  мировой элиты, а также завоевание олимпийских медалей.   II. ПОДГОТОВКА НАЦИОНАЛЬНОЙ  ОЛИМПИЙСКОЙ СБОРНОЙ  На протяжении   1997-1998   годов   подготовка   спортсменов   будет проводиться централизованно на территории Республики Молдова. Спортсмены будут    постоянно   обеспечиваться   стипендиями,   питанием,   жильем, медицинской,   научной  помощью  и  участием  в  необходимом  количестве спортивных  соревнований  согласно индивидуальным планам. Исключение  из изложенного выше составят ведущие спортсмены, необходимость и уместность подготовки  которых  за пределами Республики Молдова  будут  установлены Министерством образования, молодежи и спорта.  В течение 1999-2000 годов предусматривается подготовка спортсменов и за  пределами  Республики Молдова, на спортивных базах  в  климатических условиях, приближенных к условиям г. Сиднея.  Во избежание  отклонений  от  индивидуальных планов  подготовки  или замены официальных соревнований менее престижными участие спортсменов из национальной   сборной  в  последних  будет  строго   регламентироваться Министерством образования, молодежи и спорта совместно с Организационным комитетом   по  подготовке  национальной  олимпийской  сборной  к  XXVII Олимпийским играм.   III. ОТБОР СПОРТСМЕНОВ  Включение спортсменов   в  национальную  олимпийскую  сборную  будет проводиться по этапам:  I этап - 1997 год.  В состав национальной  олимпийской  сборной  включаются  спортсмены, достигшие высоких результатов на олимпийских играх, чемпионатах и кубках мира  и  Европы  1996 года, функциональное и  психологическое  состояние которых  предполагает  рост спортивных результатов и  которые  подписали соответствующий контракт с Министерством образования, молодежи и спорта.  II этап - 1998-1999 годы.  В национальной  олимпийской сборной остаются спортсмены,  включенные на  I  этапе, в то же время будут включены другие спортсмены, которые  в 1997-1998  годах  достигнут  результатов  согласно  требованиям  отбора, применявшимся на I этапе.  Изменения в состав  национальной олимпийской сборной будут вноситься в  конце  каждого  года Министерством образования, молодежи и  спорта  и Национальным олимпийским комитетом.  III этап - 2000 год.  В составе национальной  олимпийской  сборной  останутся  спортсмены, которые  в  1999  году  выполнят условия участия  в  олимпийских  играх, установленные  международными федерациями по видам спорта и утвержденные Международным   олимпийским  комитетом,  а  также  спортсмены,   которые приблизились к выполнению этих условий.  Предпочтение для включения в состав национальной олимпийской сборной будут  иметь  спортсмены,  функциональная и  психологическая  подготовка которых   на  последнем  этапе  подготовки  к  Олимпиаде  и   полученные результаты  позволят им достичь более высоких мест в мировой  спортивной элите.  Предложения по   составу  национальной  олимпийской  сборной   будут выдвигаться  Министерством  образования, молодежи и спорта на  основании заявок соответствующих спортивных федераций.   Состав национальной   олимпийской  сборной  для  участия  в   летних Олимпийских играх 2000 года будет утвержден постановлением Правительства.   IV. МЕДИЦИНА  Республиканский  спортивно-медицинский  центр  на  протяжении  всего олимпийского  цикла будет осуществлять постоянный контроль за состоянием здоровья спортсменов, включенных в национальную олимпийскую сборную, и в пределах    установленных    норм   обеспечит   их    восстанавливающими фармакологическими препаратами.  В течение 1997-1999    гг.   обязательным   считается    прохождение медицинского осмотра один раз в полгода.  В 2000 году медицинский  осмотр следует обязательно проходить каждые 4 месяца.  Для учета физического  и  психологического состояния спортсменов  на различных  этапах  подготовки, в том числе в период  соревнований  будут применяться  самые  современные  оборудование для диагностики  и  методы диагностирования.   V. ДОПИНГКОНТРОЛЬ  Допингконтроль   осуществляется   в   соответствии   с   положениями международных федераций по видам спорта на протяжении всего олимпийского цикла.  Допингконтроль  осуществляется  по требованию  допинговых  комиссий, входящих  в  состав  международных  спортивных  федераций,  и  комиссий, обслуживающих спортивные соревнования.  За неявку на  допингконтроль,  а  также за  выявление  положительной пробы применяются санкции согласно положениям международных федераций по видам спорта.   VI. НАУКА   На протяжении  всего  олимпийского цикла научная лаборатория  спорта Министерства  образования,  молодежи и спорта несет  ответственность  за обеспечение национальной олимпийской сборной научными данными.  Научная лаборатория в области спорта:  формирует группы  по научно-методическому обеспечению видов  спорта, включенных в олимпийский цикл;  исследует физические  качества  каждого  спортсмена,  включенного  в олимпийскую  национальную сборную, и на основании полученных данных дает рекомендации   тренерам  для  оперативной  корректировки  индивидуальных подготовительных планов;  обобщает и предлагает  тренерам  научные  материалы,  полученные  из мирового  опыта подготовки элитных спортсменов, информацию о современных методах подготовки на разных этапах к соревнованиям высокого ранга;  организует и проводит республиканские семинары и конференции;  издает научно-методические  материалы на основе анализа результатов, достигнутых спортсменами на соревнованиях.    