    HGA121/1993 Внутренний номер:  298195  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 121 от  09.03.1993   Об утверждении Плана неотложных мер по борьбе с преступностью в Республике Молдова на 1993-1994 годы  Опубликован : 30.03.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3 
    Дата вступления в силу : 30.03.1993      Утратило силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях координации действий министерств, ведомств и органов местного самоуправления по обеспечению правопорядка и борьбе с преступностью в республике Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  План  неотложных мер по борьбе с преступностью  в Республике Молдова на 1993-1994 годы (прилагается).   2. Предложить  Академии наук Молдовы совместно с министерствами, ведомствами и органами местного самоуправления республики  разработать новую научно обоснованную программу борьбы с преступностью в Республике Молдова с учетом международного опыта.   3. Руководителям министерств, ведомств и органов местного самоуправления:   принять конкретные  меры по ликвидации причин и  условий, способствующих совершению правонарушений социально- экономического   характера;  оказывать  правоохранительным органам необходимую  помощь  в борьбе с преступностью;   ежеквартально анализировать ход  выполнения мероприятий, предусмотренных Планом, и информировать об этом Правительство Республики Молдова.       Премьер-министр   Республики Молдова                                                Андрей САНГЕЛИ       Утвержден   постановлением Правительства   Республики Молдова от 9 марта   1993 ă. Nr. 121     П Л А Н   неотложных мер по борьбе с   преступностью в Республике   Молдова на 1993-1994 годы     С углублением  социально-политического  и экономического  кризиса  в республике  отмечается рост преступности. События, имевшие место в зоне вооруженного конфликта, способствовали увеличению  количества  тажких преступлений,  большая часть которых совершена с использованием оружия и боеприпасов из этой зоны.   Возрастает влияние   преступных  элементов  в  сфере  экономики,   в обществе появляются новые формы правонарушений.   Переход к рыночной   экономике,  разнообразие  форм   собственности, реорганизация банковской и кредитной систем привели к росту преступности в области экономики.   Остовом организованной  преступности является коррупция, проникающая в государственные  органы,  другие органы,  формирующие  национальную экономическую   политику. В преступном мире  наблюдается  активизация деятельности группировок и стремление их к консолидации.   Одним из основных   источников  незаконного  обогащения   преступных группировок являются кражи, которые в последнее время приобрели массовый характер.   Определяющий фактор образования и функционирования  криминальных группировок - низкий уровень раскрываемости преступлений.   Все эти негативные   тенденции   в  развитии   общества   подвергают опасности   права  и  законные  интересы  граждан,  снижают  уровень  их социальной и правовой защищенности.   Из-за несовершенства   административного,  гражданского,  аграрного, земельного  и уголовного законодательства многие общественные отношения, в   том   числе и ответственность за совершенные правонарушения   и преступления, не урегулированы.   При создавшейся ситуации возникла необходимость в принятии неотложных мер  для  наведения  порядка,  в  координации  деятельности соответствующих министерств и ведомств по борьбе с преступностью.     Р а з д е л I   Меры по борьбе с преступностью   общего характера     1. Создавать  в  районах  и городах  группы взаимодействия органов правопорядка  с активным  участием представителей органов местного самоуправления для защиты прав и законных интересов  граждан   от преступных посягательств.     Исполнители: Министерство внутренних дел, Министерство юстиции, Министерство национальной безопасности, органы местного самоуправления совместно с Прокуратурой Республики Молдова.     Срок - плановый.     2. Разработать проект специальной программы по борьбе с коррупцией и организованной преступностью в республике.     Исполнители: Министерство национальной   безопасности, Министерство внутренних дел совместно   с Прокуратурой Республики Молдова.     Срок - до 1 апреля 1993 г.     3. На основе совершенствования учетно-регистрационной  и профилактической  работы  принять дополнительные меры по  предупреждению преступлений   со стороны ранее судимых лиц. Определить  круг  лиц, требующих  повседневного контроля, прибегнув при этом к помощи  трудовых коллективов,  общественности, комиссий в составе органов  исполнительной власти.  Рассматривать не реже двух раз в год на заседаниях комиссий  по борьбе с преступностью состояние работы в этой области.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   претуры и примэрии.      Срок - плановый.     4. Изучить международный опыт  борьбы  с  коррупцией.  Выработать предложения о взаимодействии  правоохранительных  органов  Молдовы  с аналогичными органами   других  государств по  вопросам   борьбы   с преступностью и коррупцией.     Исполнители: Министерство национальной   безопасности, Министерство юстиции, Минис-   терство внутренних дел, Министерство инос-   транных дел совместно с Прокуратурой Республики   Молдова.     Срок - 1993 год.     5. Рассмотреть вопрос и внести в Правительство  предложения  о создании  в структуре Министерства внутренних дел самостоятельной службы по  борьбе с организованной преступностью в  пределах  установленной численности и выделенных из бюджета средств.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство финансов, Министерство экономики.      Срок - до 1 апреля 1993 г.     6. Создать в  системе  Министерства  внутренних дел  и  Министерства национальной  безопасности специальные группы для осуществления контроля за  сдачей оружия незаконными владельцами. Использовать эти  специальные группы  согласно особому положению о сдаче оружия и в восточных  районах Республики Молдова.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство национальной безопасности.     Срок - I квартал 1993 г.     7. Сформировать следственные группы для расследования тяжких и особо тяжких преступлений в восточных районах республики.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство национальной безопасности.     Срок - I квартал 1993 г.     8. Осуществить   проверки  выполнения  Указа  Президента  Республики Молдова \"О борьбе с коррупцией\".     Исполнители: Департамент государственного   контроля совместно с Прокуратурой Республики   Молдова.     Срок - плановый.     9. Создать при  Академии  наук  институт (лабораторию)  по  изучению причин и выработке мер по предупреждению преступности.     Исполнитель: Правительство   Республики Молдова.     Срок - 1993-1994 годы.     10. Оснастить,  с   учетом  возможностей  бюджета,  в  1993   году последующие  годы  правоохранительные  органы  техническими  средствами, специальной     видеоаппаратурой,     малогабаритным  магнитофонами, криминалистической   техникой,    средствами   связи   и    специальным оперативно-служебным транспортом, горюче-смазочными материалами, а также обеспечить строительство и реконструкцию зданий.     Исполнители: Министерство юстиции,   Министерство внутренних дел,   Министерство национальной безопасности,   Министерство финансов совместно с Про-   куратурой Республики Молдова.     Срок - I квартал 1993 г.     11. Завершить организационно-техническую работу по  укомплектованию регистрационно-экзаменационных подразделений госавтополиции компьютерной техникой  и  обеспечить нормальное функционирование  автоматизированных информационно-поисковых    систем   типа   \"Автомобиль\",  \"Автопоиск\",  \"Водитель\", \"Техдокумент\".     Исполнитель: Министерство внутренних дел.      Срок - до 1 декабря 1993 г.     12. Подготовить и  представить  на   рассмотрение Правительства Республики Молдова проект постановления о проведении всеобщей паспортизации государственных объектов хранения  товарно-материальных ценностей.     Исполнитель: Министерство юстиции.     Срок - до 1 апреля 1993 г.     13. Разработать  на  основе комплексного изучения причин  и  условий развития  \"теневой  экономики\"  методы определения ее  количественных  и качественных характеристик в целом по республиканской экономике, а также по  отдельным  отраслям и регионам. Организовать систематический  анализ этих  характеристик для выработки предложений и принятия  Правительством социально-экономических, правовых и других мер по нейтрализации \"теневой  экономики\".     Исполнители: Государственный департамент по   статистике, Министерство внутренних дел,   Министерство национальной безопасности,    Академия наук Молдовы, Министерство экономики,   Министерство экономики, Министерство финансов   совместно с Прокуратурой Республики Молдова.     Срок - 1993 год.     14. Принять специальные   меры  для  инвентаризации  исторических  и культурных  ценностей  в  музеях  и картинных галереях  и  оценке  их  в соответствии  с  мировыми  ценами на произведения исскуства  и  предметы антиквариата.  Разработать положение о юридическом статусе культурных  и исторических   ценностей,  которые  могут  быть  временно  вывезены   из республики.     Исполнители: Министерство культуры и культов,   Академия наук Молдовы, Министерство    финансов.     Срок - I квартал 1993 г.     15. В целях предотвращения   распространения  наркотиков   создавать постоянный  республиканский  комитет  контроля наркотических  веществ  и специальные зональные группы противодействия наркобизнесу, включив в них квалифицированных специалистов и обеспечив соответствующими техническими средствами.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство здравоохранения, Министерство    национальной безопасности, органы местного   самоуправления.     Срок: - II квартал 1993 г.     16. Проводить  ежегодно  специальные мероприятия  по  предотвращению незаконного  распространения содержащих наркотики медицинских препаратов и    по   предупреждению   распространению   наркотиков    растительного происхождения.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство здравоохранения, органы местного    самоуправления.     Срок - плановый.     17. Изучить пути информирования  правоохранительных органов Республики  Молдова, взаимодействия с исследовательскими центрами других стран.  Решить  вопрос  об образовании научного  центра  информатизации правоохранительных органов.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство юстиции, Министерство обороны,   Министерство национальной безопасности,   Государственный департамент по таможенному   контролю совместно с Прокуратурой Республики   Молдова.     Срок - 1993-1994 годы.     17. Разработать   программы   и  обеспечить  сдачу  в   эксплуатацию интегрированного  банка  данных  оперативно-розыскного  и  практического назначению  с  учетом  развития базы и изменения  документов  первичного учета в рамках программы \"Право\".     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство обороны, Министерство национальной   безопасности, Государственный департамент по   таможенному контролю совместно с Прокуратурой   Республики Молдова.     Срок - 1993-1994 годы.     19. Изучить возможности  открытия в республике школы-интерната   для подростков-правонарушителей с психическими отклонениями.     Исполнители: Министерство науки и образования,    Министерство финансов, Министерство   здравоохранения, Министерство экономики,   Министерство внутренних дел.     Срок - 1994 год.     20. Ввести в  высших и средних педагогических учебных заведениях,  а также  в Национальном институте повышения квалификации курс педагогики и психологии для использования  в  работе  с  \"трудными\"  подростками  и неблагополучными семьями, конечной целью которой является предупреждение преступности среди подростков.     Исполнитель: Министерство науки и образования.     Срок - до 1 сентября 1993 г.     21. Разработать  предложения  о  создании  в  республике  надлежащих условий  для  трудоустройства подростков, в том числе учащихся в  период каникул на производстве.     Исполнители: Министерство науки и образования,   Министерство экономики, Министерство финансов,   Министерство юстиции совместно с Прокуратурой   Республики Молдова.     Срок - 1993 год.     22. Пересмотреть существующие режимы движения транспорта и пешеходов в  городах  и  других  населенных пунктах, а  также  на  трассах  общего пользования  с  целью  увеличения пропускной способности дорог  и  улиц, скорости транспортных средств и их экономичности и безопасности движения.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство транспорта, Министерство   коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда.     Срок - I квартал 1993 г.     23. С целью обеспечения законодательной основы развития  системы пенитенциарных учреждений республики ученым-правоведам  и специалистам-практикам пенитенциарных учреждений (в  сотрудничестве  с учеными   других  государств  СНГ)  приступить  к  подготовке  Закона  о персонале  исправительно-трудовых колоний и устава отбытия наказания,  с выделением необходимых средств на эту цель.     Исполнители: Академия наук, Министерство   внутренних дел, Министерство юстиции.     Срок - до 1 июля 1993 г.     24. Проверить состояние материально-технической  базы  изоляторов временного   содержания  при  городских  и  районных  отделах   полиции, определить   очередность   и сроки приведения  ее  в  соответствие   с современными требованиями. Обеспечить выделение необходимых финансовых и материальных ресурсов для их реконструкции или строительства.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство экономики, Министерство финансов,   Министерство торговли и материальных ресурсов,   примэрии, местные исполнительные комитеты.     Срок - 1993 год.     25. В целях расширения  централизованной  охраны квартир и предотвращения  краж  предложить  примэрии  г. Кишинева  выделить  до  1 февраля  1993 г. помещения в аэропорте и секторе Буюкань г. Кишинева для размещения районных пунктов централизованной охраны.     Исполнитель - примэрия г. Кишинева.     Срок - плановый.     26. Рассмотреть  формы  и методы обслуживания населенных  пунктов  с численностью   жителей   более  5  тысяч  человек  с  наиболее  тяжелой криминогенной   обстановкой   силами полиции  и  военнослужищих   войск карабинеров.  Разработать и представить Правительству Республики Молдова конкретные предложения по разрешению затронутой проблемы.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство экономики, Министерство финансов,   органы исполнительной власти на местах.      Срок - до 1 июля 1993 г.     27. Министерству архитектуры и строительства, Министерству экономики Министерству  финансов,  Министерству информатики, информации  и  связи, Министерству  коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда, местным органам исполнительной власти:   при проектировании и  строительстве  многоэтажных  жилых  домов  и социально-культурных  объектов изменить ГОСТы дверей и дверных коробок в целях  их укрепления, применить на практике конструкцию входных  дверей, которые  открываются на лестничную площадку, оборудовать двери замками с секретом  и  предохранителем, предусмотреть блокировку входных  дверей подъездов жилых домов замочно-переговорными устройствами; предусмотреть  строительство  платных стоянок и гаражей для  личного транспорта;   с учетом количества  личных автомобилей определить необходимое число гаражей и платных стоянок.     Срок - 1993 год.     28. Создать межведомственный  институт повышения квалификации кадров правоохранительных органов.     Исполнитель: Правительство Республики Молдова.     Срок - 1993 год.     29. Образовать   на  общественных  началах  межведомственный   центр информации, который через средства массовой информации будет еженедельно информировать население об основных тенденциях преступности в республике и изменениях, вносимых в законодательство  в этой области, популяризировать судебную практику: радио - 2 раза в неделю; телевидение - не менее одного раза в неделю; печать - ежедневно.     Исполнители: Министерство юстиции, Министерство   внутренних дел, Министерство национальной безо-   пасности совместно с Верховным судом и Прокура-   турой Республики Молдова.     Срок - плановый.     Р а з д е л  II   Мероприятия по защите национальной   экономики от преступных посягательств     30. Разработать мероприятия  по  постоянному  контролю  за ходом приватизации предприятий народного хозяйства  республики.  Регулярно информировать Правительство Республики Молдова о выявленных нарушениях.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство национальной безопасности,   Министерство финансов совместно с Прокуратурой   Республики Молдова.     Срок - постоянно.     31. Организовать  и  провести проверки сохранности импортных  грузов при  транспортировке, хранении и распределении. Обобщить причины срыва снабжения населения продовольствием и товарами  первой  необходимости, факты  сокрытия  товаров, порчи и уничтожения, а также  другие  подобные нарушения. Разработать предложения и конкретные меры правового  и практического   характера   по   устранению.   Регулярно   информировать Правительство Республики Молдова о результатах проверок.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство национальной безопасности,   Управление железной дороги совместно с   Прокуратурой Республики Молдова.     Срок - I квартал 1993 г.     32. Систематически готовить материалы для рассмотрения на заседаниях Правительства  и ходе выполнения требований Указа Президента  Республики Молдова  от 24 ноября 1992 года Nr. 229 \"О некоторых неотложных мерах по защите внутреннего потребительского рынка\".      Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство национальной безопасности,   Министерство финансов, Министерство промышленности,   Министерство сельского хозяйства и продовольствия   совместно с Прокуратурой Республики Молдова.     Срок - первое полугодие 1993 г.     Министерство торговли и материальных ресурсов.     Срок - второе полугодие 1993 г.     33. Организовать  и  провести  в ряде  районов  республики  проверки соблюдения банками порядка кредитования кооперативов, совместных и малых предприятий,  осуществить контроль за целевым использованием кредитов  и их возвратом.     Исполнители: Национальный банк Молдовы,   Министерство внутренних дел совместно с   Прокуратурой Республики Молдова.     Срок - III квартал 1993 г.     34. Изучить практику  коммерческой  и  аукционной  торговли.  Внести Правительству предложения, исключающие защиту интересов потребителей.     Исполнители: Министерство торговли и материальных   ресурсов, Министерство экономики, Министерство   финансов, Министерство промышленности, Государст-   венный департамент по приватизации.     Срок - I квартал 1993 г.     35. Провести  мероприятия по пресечению незаконного вывоза товаров в рамках внешнеэкономических сделок и посредством частных поездок граждан, а также деятельности организованных преступных групп, ориентированных на зарубежный  \"черный рынок\", и частных лиц, вкладывающих свои капиталы за рубежом.     Исполнители: Министерство национальной    безопасности, Министерство внешних экономических   связей, Министерство внутренних дел, Государст-   венный департамент по таможенному контролю.     Срок - II квартал 1993 г .     36. Провести  проверку  законности выдачи лицензий министерствами  и ведомствами  (оценки экспорта и импорта товаров), а также  осуществления внешнеэкономических связей хозяйствующими субъектами.     Исполнители: Департамент государственного контроля,   Государственный департамент по таможенному   контролю, Министерство финансов, Министерство   экономики, Министерство внутренних дел.     Срок - I квартал 1993 г.     37. Осуществляь комплекс мер по контролю за ценообразованием в сфере производства и реализации товаров народного потребления и хозяйственного назначения.     Исполнители: Министерство финансов, Министерство    внутренних дел совместно с Прокуратурой Республики   Молдова.     Срок - два раза в год.     38. Изучить состояние борьбы  с  хищениями  и  должностными перступлениями  в  республике.  Результаты обсудить  на  координационном совещании правоохранительных органов.     Исполнители: Министерство внутренних дел совместно   с Верховным Судом и Прокуратурой Республики Молдова.     Срок - плановый.     39. Проверять  не реже одного раза в полугодие и обобщать исполнение законодательства  по  борьбе  с контрабандой, обращая  при  этом  особое внимание на решительное пресечение перевозок через  государственную границу  оружия  и  боеприпасов, взрывчатых  отравляющих,  радиоактивных веществ, а также наркотиков.     Исполнители: Министерство национальной безопасности,   Государственный департамент по таможенному   контролю совместно с Прокуратурой Республики Молдова     Срок - 1993-1994 годы.     40. Изучить практику   применения  арбитражами  законодательства   и материальной   ответственности  предприятий,  организаций,   учреждений, кооперативов, совместных и малых предприятий, а также других юридических лиц  за  ущерб,  причиненный  партнерам  по  экономической  деятельности вследствие несоблюдения договорных обязательств.  О   полученных результатах информировать Правительство разработать по ним предложения о повышении   ответственности  договаривающихся  сторон  за   невыполнение обязательств.     Исполнители: Министерство юстиции совместно с   Прокуратурой Республики Молдова и Государственным   арбитражем Республики Молдова.     Срок - IV квартал 1993 г.     Р а з д е л  III   Совершенствование действующего законодательства   и разработка новых законодательных актов     41. Разработать проекты законов:   \"О государственной слежбе\"     исполнитель: Министерство труда и социальной   защиты,     срок - 1993 год;     \"Об оперативно-розыскной деятельности\"     исполнитель: Министерство внутренних дел,     срок - 1993 год;     \"О социальной адаптации лиц, отбывших уголовное наказание\"     исполнитель: Министерство юстиции,     срок - 1993 год.     Разработать другие  проекты  законов  согласно постановлениям Парламента Республики Молдова.     Исполнители: соответствующие министерства и   ведомства.     42. Разработать нормативные акты по вопросам:   реорганизации,  совершенствования  структуры республиканских государственных   органов,   занимающихся   профилактикой   подростковой преступности,  охраной  прав  и интересов несовершеннолетних  (создание служб социально-правовой  защиты подростков, образование социально-психологического и юридического центра для подростков  и  их родителей и т.д.);   трудоустройства несовершеннолетних, экономической заинтересованности предприятий;   совершенствования   деятельности   колоний,   специальных   школ   и специальных профессионально-технических училищ;   разработки предложений по приведению законодательства о совершеннолетних в соответствие с Конвенцией о правах ребенка с другими международными конвенциями и законодательными актами.      Исполнители: Министерство юстиции, Министерство   внутренних дел, Министерство труда и социальной   защиты, Министерство науки и образования сов-   местно с Прокуратурой Республики Молдова.      Срок - 1993-1994 годы.     43. Изучить и внести предложения о привидении   действующего законодательства  и  других  нормативных актов,  регулирующих  уголовных наказаний, в соответствие с требованиями международного права.     Исполнители: Министерство внутренних дел,   Министерство юстиции совместно с Верховным   Судом Республики Молдова.     Срок - 1993 год.     44. Разработать  проекты  договоров о взаимной юридической помощи  с соседними государствами.     Исполнитель: Министерство юстиции    