    HGO1203/1998 Внутренний номер:  298165  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1203 от  14.12.1998   о создании Центра генетических ресурсов растений Молдовы  Опубликован : 24.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114 
    Промульгирован : 14.12.1998    В целях консервации    местного   генетического   фонда   культурных растений,   эффективного  внедрения  мировых  генетических  ресурсов   в национальную   экономику,  обеспечения  продовольственной   безопасности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Разрешить Академии  наук  Молдовы создать при Институте генетики  на базе  Лаборатории  биоразнообразия и растительных генетических  ресурсов Центр   генетических  ресурсов  растений  Молдовы  как   республиканское исследовательское, информационное и координирующее учреждение в пределах средств, предусмотренных в плане финансирования указанной лаборатории, и дополнительных    средств    (100   тыс.   леев),   предусмотренных    в государственном  заказе  на  1998 год для создания  генетического  банка Республики Молдова (шифр 05.02.07).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 14 декабря 1998 г.  N 1203.    