    HGO122/1994 Внутренний номер:  298252  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 122 от  30.03.1994   об организации бухгалтерского учета и обобщения бухгалтерских отчетов  Опубликован : 30.03.1994 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    В целях организации бухгалтерского учета и обобщения бухгалтерских отчетов  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству сельского хозяйства и продовольствия осуществить сбор и обобщение бухгалтерских балансов за 1993 год и первые два квартала 1994 года.  2. Министерству финансов увеличить штаты Министерства сельского хозяйства и продовольствия на 7 единиц и соответственно фонд оплаты труда и другие расходы на общую сумму 38000 леев.  3. Районным исполнительным комитетам пополнить штаты управлений агропромышленного комплекса 2-3 специалистами в отделах бухгалтерского учета.  4. Возможное сокращение штатов Министерства сельского хозяйства и продовольствии и районных управлений агропромышленного комплекса не должно производиться за счет лиц, привлеченных для осуществления бухгалтерского учета.  Министерству финансов, Государственному департаменту по статистике, Министерству сельского хозяйства и продовольствия и Министерству эконо мики в период формирования нового правительства представить предложения по созданию в составе Государственного департамента по статистике соответствующей структуры для организации работ по сбору и обобщению бухгалтерских балансов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 30 марта 1994 г., № 122    