    HGO1218/2002 Внутренний номер:  298243  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1218 от  17.09.2002   о передаче государственной собственности в публичную собственность примэрии Орхей  Опубликован : 19.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    статья № : 1342     В целях создания муниципального предприятия по сбору, хранению и реализации сельскохозяйственного сырья, подчиненного примэрии мун. Орхей, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно из публичной собственности государства в публичную собственность примэрии мун. Орхей специализированное предприятие "Jivma ş ".   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в месячный срок совместно с примэрией мун. Орхей создать комиссию по приемке-передаче недвижимого имущества данного предприятия в установленном порядке.   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра зарегистрировать передачу указанного имущества в соответствии с действующим законодательством.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Дмитрия Тодорогло, зам. премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                          Дмитрий ТОДОРОГЛО зам. премьер-министра, министр экономики                                                                          Штефан ОДАЖИУ министр финансов                                                                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции                                                                                   Ион МОРЕЙ Кишинэу, 17 сентября 2002 г. № 1218.      