    HGO1216/2004 Внутренний номер:  298233  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1216 от  09.11.2004   о передаче недвижимости   Опубликован : 19.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-211 
    статья № : 1419    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно в месячный срок с баланса Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией на баланс Генеральной прокуратуры для размещения прокуратуры автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) здание по ул. Комсомольской, 24а (г. Комрат), площадью 294,1 кв. метра со всеми надворными постройками и прилегающей территорией.   2. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации указанного здания в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 9 ноября 2004 г.   № 1216.      