    HGA1211/2000 Внутренний номер:  298204  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1211 от  28.11.2000   об утверждении Положения о Национальном консилиуме по проблемам участников вооруженных конфликтов  Опубликован : 07.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152123 
    статья № : 1321     Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12 В целях регламентации деятельности Национального консилиума по проблемам участников вооруженных конфликтов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о Национальном консилиуме по проблемам участников вооруженных конфликтов (прилагается).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   министр труда,   социальной защиты и семьи  Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции   Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 28 ноября 2000 г.   № 1211.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1211   от 28 ноября 2000 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Национальном консилиуме по проблемам участников вооруженных конфликтов     I. Общие положения   1. Национальный консилиум по проблемам участников вооруженных конфликтов при Правительстве (в дальнейшем - консилиум) - коллегиальный консультативный орган, учрежденный на общественных началах с целью разработки и проведения в жизнь государственной политики в области программ, планов и мероприятий по социальной защите участников вооруженных конфликтов, а также реализации их конституционных прав и свобод.   2. Консилиум осуществляет свою деятельность на основе действующего законодательства: Конституция и законы Республики Молдова, указы Президента, Постановления Парламента и Правительства Республики Молдова, другие нормативные акты, включая настоящее положение.   3. Консилиум призван способствовать принятию эффективных мер по решению проблем, с которыми сталкиваются участники вооруженных конфликтов, и ускорению осуществления программ действий по их социальной защите, содействовать усилиям в данной области органов публичного управления, общественных объединений, фондов, различных организаций и физических лиц.   II. Основные направления деятельности   4. Консилиум рассматривает вопросы, с которыми сталкиваются участники вооруженных конфликтов, и принимает решения относительно:   повышения эффективности медицинской, профессиональной и социальной реабилитации инвалидов;   обеспечения беспрепятственного доступа инвалидов к объектам социальной инфраструктуры;   разнообразия видов материального обеспечения и социального обслуживания инвалидов;   создания новых рабочих мест для участников вооруженных конфликтов;   создания адекватных условий для отдыха, занятия спортом и доступа участников вооруженных конфлик-   тов к достижениям отечественной и мировой культуры;   обеспечения участников техническими и медицинскими средствами реабилитации;   межгосударственного сотрудничества в области социальной защиты участников вооруженных конфликтов;   других вопросов социальной политики, связанных с интересами участников вооруженных конфликтов.   5. В рамках предоставленных полномочий консилиум:   рассматривает на стадии согласования законодательные акты, затрагивающие социальные проблемы участников вооруженных конфликтов;   участвует в разработке проектов указов Президента Республики Молдова, проектов законов и нормативных актов о социальной защите участников вооруженных конфликтов;   вносит предложения об основных приоритетных направлениях в области улучшения социально-экономического положения участников вооруженных конфликтов;   привлекает государственные структуры и неправительственные организации к решению социальных проблем участников вооруженных конфликтов.   III. Управление консилиумом   6. Персональный состав консилиума и его руководство (председатель, заместитель председателя, секретарь) утверждаются постановлением Правительства.   Консилиум возглавляет один из заместителей премьер-министра.   7. Заседания консилиума созываются его председателем по необходимости, но не реже одного раза в квартал.   Повестку дня заседания консилиума составляет его председатель.   8. Заседания консилиума правомочны только при участии не менее половины его членов.   Решения консилиума считаются принятыми, если за них проголосовало не менее половины его членов.   IV. Заключительные положения   9. Решения консилиума имеют рекомендательный характер и должны быть рассмотрены министерствами, ведомствами, предприятиями, учреждениями и организациями. Указанные органы сообщают консилиуму о результатах их рассмотрения.   10. В конце года по итогам своей деятельности консилиум информирует Правительство о соблюдении положений действующего законодательства  в области социальной защиты участников вооруженных конфликтов.      