    HGМ1223/2004 Внутренний номер:  298273  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1223 от  09.11.2004   об утверждении Перечня профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых дает право на ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск и сокращенный рабочий день для медико- санитарного персонала  Опубликован : 26.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-217 
    статья № : 1448      ИЗМЕНЕНО  ПП294 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.325  ПП983 от 29.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1024  Во исполнение положений Трудового кодекса Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Перечень профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых дает право на ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск и сокращенный рабочий день для медико-санитарного персонала (прилагается).   2. Министерству здравоохранения совместно с отраслевым профсоюзом в течение месяца разработать и утвердить инструкцию по применению норм данного перечня и обеспечить контроль за ее выполнением. [Пкт.3 утратил силу ПП294 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.325]  [Пкт.3 изменен ПП983 от 29.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1024]          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                  Валериан КРИСТЯ   министр здравоохранения                             Андрей ГЕРМАН   министр труда и   социальной защиты                                       Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики                                       Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 9 ноября 2004 г.   № 1223.     Утвержден   Постановлением Правительства   № 1223 от 9 ноября 2004 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых дает право на ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск и сокращенный рабочий день для медико-санитарного персонала        № п/п  Наименование учреждений, подразделений, профессий и должностей  Продолжи- тельность дополни- тельного отпуска в календарных днях  Продолжи- тельность сокра- щенного рабочего дня при 5-дневной рабочей неделе (часов)    1  2  3  4    Инфекционные, грибковые и  фтизиологические (противотуберкулезные) лечебно-профилактические учреждения (отделения,  палаты,  кабинеты); санатории, центры реабилитации для детей, больных туберкулезом и хронической дизентерией; учреждения (отделения, включая учебные) для инвалидов, больных туберкулезом;  учреждения  (отделения,  палаты, кабинеты) противотуберкулезные    1.  Зав. отделением,   кабинетом, палатой, врач, средний медицинский   персонал,   включая  старших медсестер, младший медицинский персонал  7  7    2.  Врач-фтизиопневмолог        3.  Врач-радиолог,  средний  и младший  медицинский персонал,   занятый   непосредственно  радиологическим обслуживанием, рентгенотехник  11  7    4.  Менеджер        5.  Заведующий учебной частью, преподаватели, занимающиеся с детьми, больными туберкулезом  11  7    6.  Научный   сотрудник,  работающий  непосредственно   с больными  7  7    7.  Фармацевт (включая заведующего аптекой), лаборант - фармацевт, санитарка  11  7    8.  Врач-стоматолог,  средний  и  младший  медицинский персонал,   оказывающие  стоматологическую  помощь больным  7  7    9.  библиотекарь  7  6,5    10.  Инструкторы:  по   труду,   по   производственному обучению, культорганизатор, аккомпаниатор  7  7    11.  Персонал, занимающийся с  больными в производственных мастерских, подсобных хозяйствах  7  7    12.  Музыкальный  руководитель  (работник),   воспитатель, руководитель кружков, организованных для больных  7  7    13.  Методист по лечебной гимнастике  7  7    14.  Сестра- хозяйка, кастелянша  7  7    15.  Гардеробщик  7  7    16.  Медицинский статистик  7  7    17.  Заведующий лабораторией, врач-лаборант, лаборант  7  7    18.  Дезинфектор  7  7    19.  Слесарь-ремонтник, механик, электрик, техник, занятый обслуживанием   дыхательных  аппаратов в  палатах, ремонтом медицинского оборудования  4  -    20.  Работники пищеблоков для больных  7  -    21.  Работники бухгалтерии  7  -    22.  Парикмахер  7  7    23.  Рабочие: буфетчик, официант, прачка, банщик, уборщики помещений  и территории,  няня,  истопник,  сторож, вахтер, шофер  7  -    24.  Врач,  средний   и   младший   медицинский   персонал, вспомогательный  персонал,  работающий  в антилепрозных    учреждениях,  отделениях,  палатах, кабинетах  14  7    25.  Персонал, работающий на территориях лепрозориев  7  7    Психиатрические, психоневрологические, нейрохирургические лечебно-профилактические учреждения (отделения, палаты, кабинеты), в том числе для лечения бальных наркоманией, алкоголизмом и психическими расстройствами; детские психиатрические. психоневрологические, нейрохирургические печебно-профилактические учреждения; учреждения (палаты, кабинеты) социальной помощи, школы (классы),школы-интернаты (группы), ясли, сады (группы), дома (группы), оздоровительные и реабилитационные центры для детей с церебральными и психическими расстройствами    26.  Руководитель учреждения и его заместитель Заведующий  отделением,  кабинетом, палатой, врач, средний медицинский персонал, включая  старших медсестер, младший медицинский персонал  1418  87    27.  Врач-диетолог, медсестра по диетическому питанию  7  7    28.  Врач, средний  и младший медицинский  персонал, занятый непосредственно физиотерапевтическим обслуживанием больных  18  7    29.  Врач, средний и младший медицинский персонал патоморфологического отделения (патолого-анатомического)  14  7    30.  Врач, средний и младший медицинский персонал, дезинфектор, занятые непосредственно профилактической работой  14  7    31.  Заведующий лабораторией, врач-лаборант, лаборант  11  7    32.  Психолог, социальный работник  11  7    33.  Медрегистратор архива  7  7    34.  Медицинский статистик  7  7    35.  Персонал по обслуживанию больных (буфетчик, официант, банщик, уборщик помещений, няня)  18  7    36.  Научный работник,  работающий  непосредственно с больными  18  7    37.  Сестра-хозяйка, кастелянша  14  7    38.  Гардеробщик  7      39.  Заведующий производственной практикой  7  7    40.  Работники, занятые непосредственно рентгенодиагностикой, радиографией и лечением больных  11  7    41.  Инструкторы: по труду, эрготерапии, трудобучению, культ-организатор, аккомпаниатор  18  7    42.  Персонал,  занимающийся  с больными   в   лечебно-производственных мастерских, подсобных хозяйствах  18  7    43.  Музыкальный руководитель (работник),  воспитатель, руководитель кружков учреждений социальной помощи  18  7    44.  Фармацевт (включая заведующего аптекой), лаборант-фармацевт, санитарка  7  7    45.  Методист по лечебной физкультуре  18  7    46.  Парикмахер  11  7    47.  Библиотекарь  11  7    48.  Работники бухгалтерии  7  -    49.  Рабочие: монтер, оператор, слесарь, сварщик, шофер, повар, работающий постоянно у плиты, тракторист, вулканизатор, уборщик территории  7  -    Учреждения, отделения, кабинеты физиотерапии    50.  Заведующий  отделением,  кабинетом, врач-физиотерапевт  7  7    51.  Врач, средний  и младший  медицинский персонал, работающие   или  находящиеся  в сфере  воздействия генераторов с электрополем  частотой 40,68 МГц или 27,12 МГц силой свыше 200 В и ультракоротких волн  11  6,5    52.  Врач, средний  и младший  медицинский персонал, работающие   или находящиеся в сфере воздействия генераторов с элекгтрополем частотой  40,68 МГц или 27,12 МГц силой до 200 В и ультракоротких волн  7  7    53.  Средний и младший медицинский персонал, работающий в кабинетах электрофитотерапии  7  7    54.  Младший медицинский  персонал, работающий в электрофотографическом кабинете  7  -    55.  Электротехнический персонал,  занимающийся обслуживанием    и ремонтом физиотерапевтической аппаратуры  4      56.  Врач, средний и младший медицинский персонал, обслуживающие производственные помещения, которыеработают на протяжении всего рабочего днясероводородными,  сернистыми и  углеводородными ваннами  7  7    57.  Кастелянша, вахтер и дежурный вахтер, работающие впомещениях для сероводородных,  сернистых и углеводородных ванн  4  -    58.  Машинист насосных станций для сероводородных вод,сернистых, углеводородных и лечебных грязей  7      59.  Средний и младший медицинский персонал,  занятыйприготовлением  сероводородных,  сернистых и углеводородных  ванн,  а также  анализом  содержания газов в сероводородных, сернистых и углеводородных ваннах, резервуарах, смесителях, на насосных станциях и в буровых скважинах  7  7    60.  Рабочий и уборщик производственных помещений, занятые     обслуживанием смесителей, резервуаров, насосных станций, трубопроводных сетей и артезианских колодцев сероводородной     воды, сернистых и сероводородных скважин  7  7    61.  Электромонтер по обслуживанию электроустановок ислесарь-ремонтник, постоянно занятые обслуживаниемпомещений сероводородных,  сернистых и углеводородных    ванн, а также слесарь-ремонтник, электрик по обслуживанию электроустановок, сварщик, механик и  персонал, обслуживающие подвалы  и нагревательные приборы в зданиях с ваннами  7  7    62.  Лаборант и младший медицинский персонал, занятыетолько  анализом содержания углекислого газа в водесероводородных, сернистых и углеводородных  ванн, артезианских колодцев  и в смесителях  7  7    63.  Врач, средний и младший медицинский персонал, уборщик производственных помещении, работающие на протяжении всего рабочего дм в помещениях с лечебной грязью и озокеритом  7  7    64.  Санитарки и рабочие, занятые подачей и подогревом грязи и очисткой брезентов от грязи и озокерита  7  7    65.  Слесарь-ремонтник  и электрик, обслуживающие помещения грязевых процедур  7  7                 66.  Медицинский персонал по массажу  7  7    67.  Средний и младший медицинский персонал, занятый предоставлением водных процедур  7  7    68.  Врач, средний и младший медицинский персонал занятые     непосредственно физиотерапевтическим обслуживанием больных    в учреждениях, палатах, кабинетах психиатрии,             психоневрологии, нейрохирургии, наркологии, алкоголизма и психически больных людей  18  7    69.  Врач, средний и младший медицинский персонал, занятые       непосредственно физиотерапевтическим обслуживанием   спинальных больных в учреждениях (подразделениях, палатах), домах для инвалидов  11  7    70.  Врач, средний и младший медицинский персонал, занятые непосредственно  обслуживанием больных в медико-санитарных  учреждениях, кроме указанных  в пунктах 67 и 68  7  7    Медицинские  учреждения стоматологического профиля (поликлиника, отделение и кабинет)    71.  Врач-стоматолог, врач-стоматолог-терапевт,  врач-стоматолог- педиатр,  врач-стоматолог-ортодонт, врач-стоматолог-протезист, зубной врач  7  6,5    72.  Врач-стоматолог-хирург, врач-стоматолог челюстно-лицевой хирургии Средний и младший медицинский персонал  77  6,57    73.  Зубной техник, стоматологическая медсестра, техник-литейщик, санитарка  4  7    Учреждения  патоморфологической  экспертизы (прозектура)    74.  Работники, занятые экспертизой трупов, исследованием трупного,      биопсического и  послеоперационного материала:- врач-патологоанатом, включая руководителя патоморфологической службы- средний и младший медицинский персонал - лаборант, гистолог - прозектор вскрытий, уборщица прозекторской  141414  666               75.  Работники научно-практических учреждений, кафедр нормальной     анатомии  человека,  патоморфологии, судебной   медицины, топографической  анатомии и хирургической техники, лаборатории по выращиванию человеческих тканей с целью экспертизы причин смерти, изъятием тканей, препарированием и исследованием трупного материала  14  6    Комиссия врачебной экспертизы жизнеспособности (КВЭЖ) и Центральная военно-врачебная комиссия (ЦВВК)    76.  Общие комиссии  врачебной  экспертизы жизнеспособности;Центральная военно-врачебная комиссия; онкологическая           и  первичная специализированная врачебная  экспертиза жизнеспособности Врачи  7  7    77.  Средний медицинский персонал по профилю  7  7    78.  Санитарки  7  7    Психиатрические комиссии врачебной экспертизы жизнеспособности    79.  Врачи, включая заведующих комиссий и их заместителей  18  7    80  Средний медицинский персонал по профилю  18  7    81.  Санитарки  18  7    Фтшиопневмологические комиссии  врачебной экспертизы жизнеспособности:    82.  Врачи, включая заведующих комиссий и их заместителей  7  7    83.  Средний медицинский персонал по профилю  7  7    84.  Санитарки  7  7    Учреждения скорой медицинской помощи    85.  Врачи скорой  медицинской помощи, независимо от должности Заведующий станцией, подстанцией, отделением, подразделением  11  7    86.  Старшие дежурные врачи  11  7    87.  Главные и старшие фельдшера  7  7               88.  Фельдшера, медсестры, диспетчеры по приему вызовов в оперативных отделениях  станций, подстанций (подразделений, пунктов) скорой помощи  7  7    89.  Фельдшера, медсестры, санитарки мобильных бригад станций и служб скорой медицинской помощи  11  7    90.  Автодиспетчеры  7  7    91.  Инженеры телефонной службы  7      92.  Электроинженеры, инженеры-программисты и техники-электронщики  7  7    93.  Шоферы санитарного транспорта  7  -    94.  Врачи специализированных психиатрических бригад  18  7    95.  Фельдшера, медсестры, санитарки специализированных психиатрических бригад  18  7    96.  Шоферы психиатрических специализированных бригад  18  -    Учреждения судебной медицины    97.  Руководитель и его заместитель судмедэксперт (включая заведующего отделением): а) работающий с трупами или трупными материалами b) работающий исключительно в амбулаторных условиях на приеме пострадавших или на аналогичных работах  11 1111  867    98.  Средний и младший медицинский персонал, работающий с трупами и трупным материалом  11  6    99.  Медсестра,  фельдшер, медрегистратор и санитар, работающие в судебно-медицинских амбулаториях или в аналогичных условиях  7  7    100.  Работники бухгалтерии  7  -               Учреждения (отделения) превентивной медицины    101.  Главный врач, заместитель главного врачаВрач, врач - заведующий отделом, врач-эпидемиолог, врач-паразитолог, санитарный врач (всех профилей), энтомолог и его помощники; биолог, зоолог, дезинфектор и инструктор-дезинфектор, лаборант, фельдшер-лаборант, врач-лаборант, препаратор, санитарка  77  87    102.  Врач (включая врача-руководителя), средний и младший медицинский персонал лабораторий, санитарки бактериологических и вирусологических лабораторий (отделений); врач-бактериолог, врач-вирусолог, лаборант в бактериологии (вирусологии)  7  6,5    103.  Врач-эпидемиолог и его помощник, врач-дезинфекционист, биолог, энтомолог, инструктор-дезинфектор, дезинфектор, занятый очаговой, камерной и профилактической дезинфекцией, дезинсекцией, дератизацией, санитарка камерной дезинфекции (включая руководителя подразделения)  7  6,5    104.  Инженер и техник дезинфекционных установок  7  7    105.  Врач (включая врача - руководителя), помощник врача, инженер и техник, запятые непосредственно измерением электромагнитных излучений всех типов  7  7    106.  Инженер и техник по обслуживанию и ремонту медицинской техники и охладительных установок  7  7    107  Врач (включая руководителя), научные сотрудники, средний и младший медицинский персонал, энтомолог, биолог, зоолог, работник вивария, отделения особо опасных заболеваний; врач-эпидемиолог и врач-бакте-риолог (включая руководителя структурного подразделения), средний и младший медицинский персонал, работник вивария, занятый непосредственно выращиванием живых культур (инфицированных животных) с чумой, бруцеллезом, вирусным гепатитом, геморрагической лихорадкой, желтой лихорадкой, лихорадкой "р" и другими риккетсиозами, мелиоидозом, менингитом, корью, орнитозом, полиомиелитом, пситтакозом, сапом, сибирской язвой, возвратным тифом, туляремией, бешенством, болезнью Кренцфельд-Якоба, а также в очагах этих заболеваний на территориях  14  6,5               108.  Руководитель, лаборант, инструктор-дезинфектор, дезинфектор,   эпидемиолог и помощник энтомолога бригады по борьбе с клещевым энцефалитом и другими передающимися заболеваниями  14  7    109.  Врач-эпидемиолог, средний и  младший  медицинский персонал обсерватории  и изолятора  санитарно-карантинного пункта  7  7    110.  Лаборант  и  препаратор по приготовлению дератизационных приманок  7  7    111.  Средний и  младший медицинский персонал, занятый транспортировкой   инфекционных   больных,  водитель транспорта,  выполняющий одновременно  обязанности санитара при транспортировке инфекционных больных  7  7    112.  Кладовщик, инструктор-дезинфектор, занятые упаковкой и хранением дезинфектантов  7  7    113.  Младший медицинский персонал санитарных фильтров (душевые кабины, бани)  7  -    114.  Инженер и техник вентиляционных установок  7  -    115.  Водитель  автомобиля, занятый транспортировкой инфекционных больных  4  -    116.  Водитель  автомобиля  по обслуживанию установок, мобильных автодезинфицирующих камер, используемого непосредственно для дезинфекции  7  7    Медицинские и научные учреждения, обеспечивающие диагностику, лечение и обслуживание больных СПИДом и ВИЧ-инфицированных    117.  Врачи, средний и младший медицинский  персонал лечебно-профилактических  учреждений, центров превентивной       медицины,  научные сотрудники, лаборанты  и другие  работники        научно-исследовательских учреждений, (или лабораторий), обеспечивающие диагностику, лечение и обслуживание, включая противоэпидемические мероприятия в очагах СПИДа и ВИЧ-инфекции, а  также работники учреждений, занятые на работах с вирусом СПИДа и материалами ВИЧ-инфекции  14  7               Противочумные учреждения (станции, бригады, отделения, лаборатории)    118.  Автоклавщик  14  6,5    119.  Работник стерилизационных аппаратов  14  6,5    120.  Ветеринарный врач  21  6,5    121.  Врач, зоолог, энтомолог  21  6,5    122.  Руководитель учреждения, его заместители  21  8    123.  Заведующий лабораторией, отделением (отделом)  21  6,5    124.  Инструктор- дезинфектор  14  6,5    125.  Лаборант  14  6,5    126.  Младший медицинский персонал  7  6,5    127.  Научный сотрудник  21  6,5    128.  Препаратор  14  6,5    129.  Технический руководитель  21  6,5    130.  Остальной персонал противочумных учреждений  7  -    Карантинный виварий для животных, привозимых из-за рубежа    131.  Ветеринарный врач, ветеринарный фельдшер, зоотехник,работник вивария,  занятые непосредственно  обслуживанием животных  7  7    Учреждения по выращиванию и переработке медицинских пиявок    132.  Лаборант, работник, выращивающий медицинских пиявок, мойщик, упаковщик, уборщик производственных помещений  7  7               Учреждения (отделы), занятые производством бактериологических и вирусных препаратов, препаратов из крови, заменителей крови и культуральных сред    133.  Производственные рабочие, постоянно работающие с живыми культурами возбудителей инфекционных заболеваний, отравляющими веществами животного и бактерицидного происхождения (токсинами), сухими диагностическими средами и средами для выращивания культур, бактериологическими препаратами, а также инфицированными животными и материалами  7  7    134.  Работники складов готовых питательных сред, бактериологических препаратов, диагностических сывороток и диагностикумов  7  7    Учреждения службы крови    135.  Персонал, включая руководителя учреждения, подразделений, занятый обследованием доноров, забором, обработкой, тестированием крови, производством диагностических и стабильных препаратов крови, контролем качества лабильных, стабильных и диагностических препаратов крови  14  7    136.  Вспомогательный обслуживающий персонал  7  -    Фармацевтические учреждения. Работники аптек (в том числеаптек медико-санитарных учреждений)    137.  Фармацевт-заведующий аптекой, его заместитель (в тех случаях, когда они участвуют в работах по приемке, организации хранения, приготовлению, контролю и отпуску медикаментов населению или отделениям медико-санитарных учреждений)  7  7    138.  Заведующий отделением, его заместитель, заведующий филиалом, фармацевт, фармацевт-технолог, фармацевт-аналитик, фармацевт-клиницист, лаборант-фармацевт, фасовщик, мойщик  7  7    139.  Заведующий отделом, его заместитель, фармацевт, фармацевт-технолог, фармацевт-аналитик, лаборант-фармацевт, фасовщик, мойщик, занятые исключительно технологическими процессами с токсическими и наркотическими лекарственными веществами  7  7               Работники аптечных баз    140.  Фармацевт-заведующий  аптекой,  его заместитель (в случаях, когда они участвуют в работах по приемке, организации хранения,  приготовлению, контролю и отпуску медикаментов фармацевтическим предприятиям или отделениям медико-санитарных учреждений)  7  7    141.  Заведующий отделением, его заместитель, заведующий филиалом, фармацевт, фармацевт-технолог, фармацевт-аналитик, лаборант-фармацевт, фасовщик, мойщик  7  7    142.  Заведующий  отделом, его заместитель, фармацевт, фармацевт-технолог,  фармацевт-аналитик,  лаборант- фармацевт, фасовщик, мойщик, занятые исключительно технологическими  процессами  с токсическими  и наркотическими лекарственными веществами  7  7    Работники лабораторий по контролю качества медикаментов    143.  Заведующий  лабораторией, его заместитель, выполняющие работы по анализу качества медикаментов  7  7    144.  Фармацевт-эксперт, фармацевт, лаборант-фармацевт  7  7    145.  Мойщик, санитарка  7  7    Отделения распределения и трудового воспитания детей в колониях    146.  Врач, средний и младший медицинский персонал  7  7    Отделения приема и распределения, камеры предварительного заключения    147.  Врач, средний медицинский персонал  7  7    Лечебно-трудовые профилактории для лиц, страдающих хроническим алкоголизмом и наркоманией    148.  Врач (включая врача -руководителя отделения, кабинета), кроме врача-лаборанта  18  7    149.  Лаборант (включая врача-лаборанта)  11  7    150.  Медицинский статистик  7  7               151.  Средний медицинский персонал (кроме лаборанта и медицинского статистика) и младший медицинский персонал  18  7    152.  Сестра-хозяйка  7  7    Медицинские вытрезвители    153.  Врач  7  7    154.  Средний и младший медицинский персонал  7  7    Работа с радиоактивными веществами и источниками ионизирующих излучений    155.  Работники, непосредственно занятые на установках по гамма-дефектоскопии: а) на переносных установках b) на стационарных установках  117  6,56,5    156.  Работники, непосредственно занятые зарядкой и испытанием промышленных и медицинских гамма-установок и аппаратов  11  6,5    157.  Работники, занятые непосредственно заготовкой, транспортировкой, хранением и захоронением гамма-активных веществ в количестве, превышающем 100 мг-эквивалентов радия  11  6,5    158.  Работники, непосредственно занятые гамма -терапией и экспериментальным гамма-облучением: а) в палатах для лечения больных с применением радиоактивных веществ b) с гамма-установками с) с гамма-препаратами в радиоманипуляционных кабинетах и лабораториях  11 1114  6 65    159.  Работники, непосредственно занятые рентгенодефектоскопией промышленных установок  7  6,5    160.  Работники, непосредственно занятые на установках для рентгеноспектрального и рентгеноструктурального анализа, для промышленной радиографии и для контроля пластинок защитных решеток.  11  6    161.  Работники, непосредственно занятые лучевой рентгенотерапией, экспериментальным рентгенооблучением и ионизирующей лучевой терапией с применением бета-аппликаторов.  7  6,5               162.  Работники, непосредственно занятые рентгенодиагностикой, флюорографией, на ротационной рентгенотерапевтической установке с визуальным контролем  11  6    163.  Санитарки кабинетов, рентгенустановок и рентгенографии, непосредственно ассистирующие врачу- рентгенологу в оказании рентгенодиагностической, рентгенографической и рентгенотерапевтической помощи с визуальным контролем  7  6,5    164.  Работники, непосредственно занятые обследованием, тестированием и регулированием (с устранением непосредственно на рабочем месте незначительных неполадок) радиоизлучающих трубок и радиологических установок с трубками  7  6,5    165.  Работники, непосредственно занятые электронорентгенографией и электронными микроскопами напряжением свыше 30 киловольт  7  6,5    Физика и дозиметрия рентгеновских и гамма- лучей    166.  Работники, непосредственно занятые экспериментальными исследованиями и дозиметрическими измерениями  11  6,5    167.  Работники, непосредственно работающие с источниками по дозиметрической градуировке и радиометрической аппаратурой  11  6,5    168.  Работники, непосредственно занятые с нейтронными источниками (радий-бериллий, полоний-бериллий и т.д.)  11  6,5    169.  Работники, непосредственно занимающиеся циклотронами, бетатронами, линейными ускорителями и другими ускоряющими установками  11  6,5    Работа с применением открытых радиоактивных источников    170.  Работники, работающие непосредственно  с открытымирадиоактивными веществами (изготовление, переработка, хранение, фасовка, исследование, применение и другие виды работ):а) с активностью на рабочем месте, соответствующей третьей категории работЬ) с активностью на рабочем месте, соответствующей второй категории работс) с активностью на рабочем месте, соответствующей первой категории работ  7 11 14  6,5 6,56,5               171.  Работники, занятые непосредственно приготовлением иобслуживанием искусственных и натуральных радоновых ванн  7  6,5    Лаборатории, научно-исследовательские лаборатории, институты, организации и предприятия, лаборатории учебных заведений    172.  Лаборант и препаратор, инженер, .техник, мастер, старший лаборант, старший инженер, старший техник, старший мастер, аппаратчик, старший и младший научные сотрудники, заведующий лабораторией и его заместитель, биолог, биофизик, биохимик, старший и младший лаборанты, врач, врач лаборатории, ветеринарный врач, зоолог, зоотехник, медицинскийперсонал с высшим и средним специальным образованием, младший и средний медицинский персонал, препаратор, провизор, фармаколог, энтомолог, миколог, микробиолог, судмедэксперт;а) выполняющие работы в общих помещениях и боксах спатогенными микробами, вирусами, актиномицетами, сживотными и членистоногими, инфицированными патогенными микробами, токсоплазмами, а также исследования выделений и крови, взятых у больных с инфекционными заболеваниями (к патогенным микробам я вирусам относятся: возбудитель брюшного тифа, паратифа А и Б и др. сальмонеллёзов, дизентерии, грибковых заболеваний, сифилиса, листереллеза,эризипелоида, туберкулеза, дифтерии, ботулизма, газовой гангрены, столбняка, псевдотуберкулеза, ящура, возвратного тифа, лихорадки паппатачи, паротита, онкогенные вирусы, а также токсические продукты бактериального и животного происхождения - токсины)b) работающие с трупным материалом с) проводящие исследования с применением токсических газовых и легкоиспаряющихся веществ: галогенов и их производных, ангидридов органических неорганических кислот, кетонов и галогенозамещенных эфиров; фосфора и его соединений; свинца, сероуглерода, сероводорода, меркаптанов; кислот (за исключением борной и пищевых кислот); окиси азота; нитрохлоридов, хлороформа, дихлорэтана и хлорированных углеводородов, бешена, толуола, фенола и др., ароматических производных; white-спирта, серного эфира (этилового), метилового спирта и др. растворителей; пиридина и его оснований; аммиака, первичных, вторичных и третичных аминов; нитробензола, нитрометана и других нитросоединений; цианистых и тиоцианистых соединений; металлической ртути, её производных и солей; фторорганических соединений; формалина, формальдегида, акролеина, уксусного ангидрида, ацетонгидрида, этилацетата, метилацетата и пр. летучих альдегидов; простых и сложных эфиров; нитридов и изонитридов; гидразина и замещенных гидразинов; анилокрасителей и их полупродуктов, аминопластов, продуктов переработки угля, продуктов переработки нефти, ароматических и хлорированных углеводородов, хлоропрена, совпрена, резинита, синтетического латекса, алкалоидов; соединений, обладающих слезоточивым, нервным, чихательным, удушающим и общеядовитым действием;мойщик посуды из-под этих химических продуктов, а также работники лабораторий, занятые на протяжении всего рабочего дня обслуживанием и ремонтом химического и санитарного оборудования d) работающие непосредственно и постоянно с живыми культурами особо опасных инфекций - энцефалита, лепры, менингита, бешенства, желтой лихорадки, пситтакоза, орнитоза, полиомиелита, оспы, геморрагической лихорадки, вирусного гепатита, сыпного тифа, лихорадки Q и др. риккетсиозов, холеры, сибирской язвы, сапа, мелиоидоза, чумы, бруцеллеза, туляремии, а также с животными, зараженными указанными инфекциямие) работающие постоянно с живыми культурами лептоспирозаf)  работающие в помещениях по отбору проб концентрированных кислот, хлорной извести, хлора, брома, цианистых соединений, фенола, формальдегида, тиоорганических соединений; свинцовых, мангановых, мышьяковых, сурьмянистых, хромовых, фтористых и путных соединений, метилового спирта и метилацетата, хлорированных и ароматических углеводородов и их нитро- и аминосоединений; горячих и расплавленных металлов и их сплавов,  продуктов и полупродуктов обжига и плавки руд g) производящие работы по спектральному анализу  7 11 7 14114  7 6 7 6,577               173.  Работники вивария, обслуживающие зараженных животных:а) указанные в пункте 172 а) b) указанные в пункте 172 d)с) указанные в пункте 172 е)  71411  76,57    174.  Работники лабораторий, использующие физические методы исследования на электронных микроскопах и электронографах с напряжением свыше 30 киловатт  7  7    175  Персонал лаборатории, занятый непосредственно работой с микроскопом, полярископом, кониметрами с применением токсических иммерсионных жидкостей; работой с микроскопами с помощью ультрафиолетовых источников света; с применением иммерсионных объективов (кратностью 90-120), а также просмотром толстослойных ядерных фотоэмульсий  7  7    176.  Работники лабораторий, занимающиеся постоянно переработкой металлокерамических изделий из каридов, баритов, силикатов, нитритов, фосфатов, токсических анилиновых соединений  7  7    177.  Персонал лабораторий, занятый постоянно работами по поливу и опрыскиванию растений токсическими веществами с использованием опрыскивателей, поливалок, генераторов с аэрозолем и автомобилей, а также по приготовлению, расфасовке токсических веществ и обработке территории (помещений) против грызунов  7  7               178.  Работники лабораторий, занятые непосредственно: а) синтезом, химическим анализом, отделением, испытанием (биологическим, токсическим, фармаколо-гическим, микробиологическим, химико-терапевтическим), изготовлением лекарственных форм, аппаратно-технологическими исследованиями: токсичес-ких и сильнотоксических синтетических лекарственных препаратов, антибиотиков, витамина В12, алкалоидов, гликозидов, сапонинов, антибактериальных препаратов, гормонов, инсектицидов, дезинфекционных средств, канцерогенных веществb) измельчением, сушкой и фасовкой ядовитых и сильноядовитых лекарственных растений, а именно: анабазиса,Ammi visnaga, Folium, Hyoscyami, Valeriana officinalis, Adonis,   vernalis,   Datura,   Stramonium,   Darmmum   sp., Matricaria   chamomilla,   Erysimum,   canescens,   Senecio rhombotolius,  Convallaria majalis, Digitalis sp.,  Nerium oleander, Periploca graeca, Fmctus capsici, Dryopteris filix mas, Secale comutum, Spharophysa salsula, Scopolia sp.,  Securinega suttruticosa, Thermopsis lanceolata, Artemisia cina, Semen Strychni, Veratrum sp., Polygala sp., Apocynum sp., Chenopodium antihelminticum, Solanum sp., Sophora, Pachycarpa,    Polemonium    coeruleum,    Salsora   richteri, Ephedra, equisetina, Opium brut, Opium materie primгс) измельчением, сушкой и фасовкой лекарственного растительного сырья: Herba Ledium palustre, Colchicum sp.,  Erythraea   sp.,   specii  Zdrenko,   Echinox   dahuricus, Helleborus purpurascens, Galanthus Woronowi, Chelidonium sp. d) измельчением, сушкой и фасовкой другого лекарственного растительного сырья  7777  7777    179.  Сотрудники кафедр, расположенных в учреждениях с вредными  условиями труда,  за  исключением  кафедр психиатрии и радиологии Работники кафедр психиатрии Работники кафедр радиологии  7 1811  7 77    Общие профессии работников медицинских учреждений,социальной помощи и образования    180.  Врач, средний медицинский персонал, работающие в барокамерах и кессонах  11  7               181.  Инженерно-технический персонал, работающий в лечебных барокамерах  11  7    182.  Врач, средний и младший медицинский персонал, работающие в стационаре закрытого типа  11  7    183.  Медицинский персонал дерматовенерологических учреждений, отделений, палат и кабинетов  7  7    184.  Врач, средний и младший медицинский персонал учреждений, отделений, палат и кабинетов хирургии всех профилей  7  7    185.  Врач, средний и младший медицинский персонал медицинских учреждений и подразделений, расположенных под землей  7  7    186.  Врач, средний и младший медицинский персонал, инженеры-техники, участвующие непосредственно в пересадке человеческих органов с применением соответствующей техники: "Искусственное сердце", "Искусственная почка", "Искусственное легкое" и т.д.  7  7    187  Младший медицинский персонал отделений, палат анестезиологии, реанимации и интенсивной терапии  11  7    188.  Врач-анастезиолог-реаниматолог, токсиколог, средний медицинский персонал (за исключением врача-лаборанта, лаборанта) из подразделений и палат анестезиологии, реанимации, токсикологии и интенсивной терапии  11  6,5    189.  Врач-лаборант, лаборант подразделений, палат анестезиологии, реанимации и интенсивной терапии  7  7    190.  Врач, средний  и младший медицинский  персонал медико-санитарных  учреждений и учреждений социальной помощи  7  7    191.  Младший медицинский персонал учреждений (отделений, палат) протезирования  7  7    192.  Врач, средний медицинский персонал с годовой продолжительностью летного времени: от 50 до 200 часовот 201 до 300 часовот 30 1 до 400 часовот 401 до 500 часовсвыше 500 часов  711141821  77777    193.  Средний медицинский персонал на железнодорожном транспорте  7  7               194.  Врач, средний и младший медицинский персонал медико-санитарных учреждений (палат, кабинетов), учреждений   социальной помощи и учебных заведений для детей-инвалидов без психических расстройств  7  7    195.  Врач, средний и младший медицинский персонал, культорганизатор медико-санитарных учреждений для специальных больных и домов для инвалидов  7  7    196.  Врач, средний и младший медицинский персонал учреждений (палат, кабинетов) для больных с ожогами  14  6,5    197.  Врач, средний и младший медицинский персонал детских молочных кухонь  7  7    198.  Работники лабораторий, отделений, занятые приготовлением и консервированием крови и тканей  7  6    199.  Врач, средний  и  младший  медицинский  персонал  в учреждениях для инвалидов и престарелых  7  7    200.  Инструктор по труду системы социального обеспечения: а) туберкулезных больных b) психохроников  718  77    201.  Слесарь-ремонтник, механик, электрик, занимающиеся не менее 50% рабочего времени ремонтом оборудования, аппаратуры  и  освещением  помещений  учреждений, отделений,  лабораторий для работников с дополнительным   отпуском  и сокращенным  рабочим днем  7  7    202.  Логопед, сурдолог, работающие в: - медицинских учреждениях - в центрах временного пребывания, восстановления и реабилитации  28 28  5 5    203.  Работники,  работающие  в лечебных  учреждениях с радоном: - гардеробщик - кастелянша- сестра-хозяйка- швейцар  4 444  ----    204.  Семейные (общего профиля)  врачи, медсестры семейных врачей  11  7    205.  Дезинфектор  4      206  Руководители медико-санитарных учреждений и аптек  7  8    207.  Оптик, занятый резкой, разбивкой и градуировкой линз  4  -               208.  Рабочие,  занятые заполнением  аппаратов ртутью, очищением      от ртути, градуировкой ртутных термометров, капилляров и извлечением ртути из аппаратов  14  6,5    209.  Рабочие, занятые изготовлением, градуировкой, контролем и сборкой аппаратов, содержащих ртуть  7  7    210.  Рабочие, занятые сборкой диафрагм для рентгеноаппаратов  7  7    211.  Рабочие, занятые в прачечных:a) приемкой и  стиркой спецодежды из учреждений (подразделений) психиатрии, наркологии, наркохирургии,       алкоголизма,  для  больных  с психическими и умственными нарушениямиb) приемкой и стиркой спецодежды из инфекционных, фтизиологических  (противотуберкулезных),   микозных,антилепрозных лечебно-профилактических учрежденийc) приемкой  и  стиркой  спецодежды из учреждений Подразделений), обеспечивающих  диагностику  и лечение больных СПИДом  и  ВИЧ-инфицированных, службы кровиd) приемкой и стиркой спецодежды из противочумных учреждений (подразделений, станций, отделов, бригад,лабораторий)e) приемкой и стиркой спецодежды из других медико-санитарных учреждений (подразделений)  777147  77777    212.  Работники, занятые в специальных учреждениях (с отделениями,   холлами),  оборудованных для рабочих, больных туберкулезом,   занятых на  работах по их управлению и обслуживанию  7  7    213.  Работники медицинских библиотек  7  7    214.  Электромонтер, занятый  ремонтом  и  установкой рентгеноаппаратов  7  7    215.  Водители санитарных, оперативных и скорой медицинской помощи автомобилей (автобусов)  4  -        Примечание. В случае, когда продолжительность дополнительных оплачиваемых годовых отпусков, указанных в настоящем перечне, приводит к уменьшению общей продолжительности годового отпуска, применяются нормы, предусмотренные до принятия настоящего положения.     