    HGO1216/2003 Внутренний номер:  298232  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1216 от  10.10.2003   о присуждении Большой премии за особые заслуги в виноградарско-винодельческой области в 2003 году  Опубликован : 17.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 215-217 
    статья № : 1264    В соответствии с Положением об условиях отбора претендентов и вручения Большой премии за особые заслуги в виноградарско-винодельческой области, утвержденным Постановлением Правительства № 1294 от 3 октября 2002 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Согласиться с предложением Рабочей комиссии по предварительному отбору претендентов на Большую премию об установлении размера премии за 2003 год в сумме 100 тыс. леев.   2. Присудить, на основе предложения Агропромышленного департамента "Moldova-Vin" и указанной комиссии, Большую премию за особые заслуги в виноградарско-винодельческой области в 2003 году акционерному обществу "Barza Albă", мун. Бэлць, за высокие экономические показатели и продвижение имиджа молдавских дивинов на рынках сбыта.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО     Кишинэу, 10 октября 2003 г.   № 1216.      