    HGO122/2005 Внутренний номер:  298255  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 122 от  07.02.2005   об инициировании переговоров по проекту Межправительственного соглашения о сотрудничестве в энергетическом и нефтегазовом комплексах   Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 170    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Межправительственного соглашения о сотрудничестве в энергетическом и нефтегазовом комплексах.   2. Инициировать переговоры по проекту Межправительственного соглашения о сотрудничестве в энергетическом и нефтегазовом комплексах с государствами, перечисленными в приложении к настоящему постановлению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел         Андрей СТРАТАН   министр энергетики                    Якоб ТИМЧУК   министр юстиции                        Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 7 февраля 2005 г.   № 122.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 122 от 7 февраля 2005 г.   Список   государств, с которыми будут инициированы переговоры по проекту   Межправительственного соглашения о сотрудничестве   в энергетическом и нефтегазовом комплексах    Туркменистан    Республика Узбекистан    