    HGO1213/2005 Внутренний номер:  298217  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1213 от  28.11.2005   о передаче некоторых незавершенных строительством объектов с баланса МП "Directia consctructii capitale" примэрии мун. Кишинэу на баланс Национальной службы по жилью  Опубликован : 02.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-163 
    статья № : 1309    В целях решения вопроса жилищного строительства Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно в месячный срок с баланса МП " Direcţia consctrucţii capitale " примэрии мун. Кишинэу на баланс Национальной службы по жилью  следующие незавершенные строительством объекты, построенные за счет государственного бюджета:   a) здание исполнительного комитета Днестровского района по ул. Мирча чел Бэтрын, мун. Кишинэу (объект № 1445);   b) родильный дом на 250 коек с женской консультацией на 300 посещений в смену, микрорайон VIII, "Будешть-1", мун. Кишинэу (объект № 1549).   2. Национальной службе по жилью совместно с МП " Direcţia consctrucţii capitale " примэрии мун. Кишинэу  в 10-дневный срок создать комиссию по приему-передаче указанных объектов.   3. Разрешить Национальной службе по жилью снос объекта, указанного в подпункте a) пункта 1 настоящего постановления, проектирование и строительство на данном земельном участке многоэтажных жилых домов, а также перепроектирование объекта, указанного в подпункте b) пункта 1 настоящего постановления, в жилье с объектами социально-культурного назначения.   4. Передачу незавершенных строительством объектов произвести в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений и их подразделений, зданий, сооружений,  основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   5. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить внесение необходимых изменений в документацию учета и технической инвентаризации в соответствии с настоящим постановлением.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики и торговли              Валериу ЛАЗЭР      Кишинэу, 28 ноября 2005 г.   № 1213.      