    HGO122/2001 Внутренний номер:  298253  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 122 от  14.02.2001   о выделении финансовых средств  Опубликован : 22.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-20 
    статья № : 162     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства организациям и гражданам согласно прилагаемому списку.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:   министр финансов                                         Михаил МАНОЛИ     Кишинэу, 14 февраля 2001 г.   № 122.     Утвержден   Постановлением П равительства   Республики Молдова № 122   от 14 февраля 2001 г.   СПИСОК   организаций и граждан, которым выделяются   финансовые средства     Министерство культуры - 36120 леев для организации и проведения 17 февраля 2001 г. торжеств в связи с празднованием в Республике Молдова Года европейских языков;   Общество слепых Молдовы - 290 тыс. леев, из которых 190 тыс. леев - для завершения строительства 72-квартирного жилого дома в мун. Кишинэу и 100 тыс. леев - для завершения строительства 70-квартирного жилого дома в мун. Сорока;   Дом престарелых (г. Чадыр-Лунга) - 30 тыс. леев для завершения строительных работ;   Православная церковь (уезд Кахул, с. Колибашь) - 10000 леев для завершения капитального ремонта;   г-жа Руснак Наталья (уезд Бэлць, с. Сочий Ной) - 2500 леев для улучшения материального положения;   г-жа Волох Нина (уезд Тигина, г. Штефан Водэ) - 4000 леев для лечения сына;   г-н Крецу Илие (мун. Кишинэу, с. Бэчой) - 500 леев для приобретения дров и угля;   г-жа Рошка Агнеса (мун. Кишинэу, ул. Друмул Виилор, 42/3, кв. 6) - 1000 леев для лечения;   г-жа Чебан Ефимия (уезд Орхей, с. Зэикань) - 500 леев для улучшения материального положения;   г-н Кисеев Степан (мун. Кишинэу, ул. Христо Ботев, 11/1, кв. 73) - 3000 леев для лечения жены (операция на глазах);   г-н Овсянников Владимир (г. Кахул, ул. Гароафелор, 18, кв. 14) - 500 леев для улучшения материального положения;   г-жа Ротару Анна (уезд Кишинэу, с. Бошкана) - 500 леев для улучшения материального положения;   г-жа Белоусов Зинаида (г. Фэлешть, ул. 1 Мая, 53а) - 4000 леев для улучшения материального положения.        