    HGA1225/2002 Внутренний номер:  298282  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1225 от  18.09.2002   о поддержке сельскохозяйственных производителей, пострадавших от стихийных бедствий в 2002 году  Опубликован : 19.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    статья № : 1345     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 В целях оказания поддержки сельскохозяйственным производителям, сельскохозяйственные угодья которых пострадали от стихийных бедствий в весенне-летний период 2002 года, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. При организации аукционов по закупке зерна и других сельскохозяйственных продуктов Управлению по материальным резервам Правительства и Государственному предприятию "Moldresurse" предоставлять преимущества сельскохозяйственным производителям, пострадавшим от стихийных бедствий, соблюдая при этом аукционные требования.   2. Комиссии по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова, проанализировать возможности оказания помощи сельскохозяйственным производителям и физическим лицам, пострадавшим от стихийных бедствий в весенне-летний период 2002 года.   3. Рекомендовать коммерческим банкам и заемно-сберегательным ассоциациям граждан объективно проанализировать ситуацию, в которой находятся сельскохозяйственные производители, пострадавшие от стихийных бедствий, и в случае реэшелонирования кредитных сумм оформлять контракты без применения штрафов.   4. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в месячный срок разработать проект закона о страховании в сельском хозяйстве, предусмотрев в нем государственную компенсацию в размере 50% страхового взноса.   5. Совету кредиторов до принятия решений по расторжению соглашений-меморандумов учитывать трудности, с которыми сталкиваются сельскохозяйственные производители, пострадавшие от стихийных бедствий.   6. Образовать согласно приложению Межведомственную комиссию по оценке ущерба, причиненного сельскохозяйственным производителям в результате стихийных бедствий в 2002 году.   Установить, что в состав подобных территориальных комиссий в качестве членов входят в обязательном порядке председатель уездного совета и начальник управления сельского хозяйства и продовольствия соответствующей административно-территориальной единицы.   7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на Дмитрия ТОДОРОГЛО.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                      Штефан ОДАЖИУ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности       Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                           Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 18 сентября 2002 г.   № 1225.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1225   от 18 сентября 2002 г.     СОСТАВ   Межведомственной комиссии по оценке ущерба, причиненного сельскохозяйственным производителям в результате стихийных бедствий в 2002 году     ЯСИНСКИ Тудор   - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности (председатель комиссии);   МАКИДОН Михаил  - заместитель начальника департамента растениеводства и плодородия почв Министерства сельского   хозяйства и пищевой промышленности (секретарь комиссии).   Члены комиссии:   БАРБЭЛАТ Думитру  - директор департамента реального сектора экономики Министерства экономики;   БЫНЗАРЬ Валериу   - начальник управления капитальных вложений Министерства финансов;   ЕКИМ Ион    - главный налоговый инспектор Главной государственной налоговой инспекции;   КИЯНУ Артур    - заместитель начальника оперативного отдела и планирования Департамента чрезвычайных ситуаций.        Примечание. Аналогичные территориальные комиссии рассматривают материалы, поступающие от экономических агентов, относительно потерь, понесенных ими в результате стихийных бедствий, и представляют их Межведомственной комиссии для рассмотрения и принятия решений.    