    HGO1243/2005 Внутренний номер:  298381  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1243 от  30.11.2005   о выделении финансовых средств  Опубликован : 09.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 1345    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Ниспорень финансовые средства в сумме 500 тыс. леев для проведения работ по ремонту дорог города Ниспорень, находящихся в аварийном состоянии.   2. Районному совету Ниспорень в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов.   3. Министерству финансов осуществлять финансирование работ по ремонту дорог города Ниспорень, находящихся в аварийном состоянии, по мере представления документов, подтверждающих осуществление расходов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                            Михаил ПОП      Кишинэу, 30 ноября 2005 г.    № 1246.        