    HGO1231/2005 Внутренний номер:  298322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1231 от  30.11.2005   об организации торжественных мероприятий, посвященных 70-летию со дня рождения поэта Григоре Виеру  Опубликован : 02.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-163 
    статья № : 1314    В связи с празднованием 70-летия со дня рождения Григоре Виеру, академика, заслуженного деятеля литературы, лауреата Государственной премии, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству культуры и туризма обеспечить организацию и проведение в помещении Национального дворца торжественного концерта "Mama, tu eşti Patria mea! " (3-4 декабря 2005 г.).   2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству культуры и туризма финансовые средства в сумме 88963,0 лея, необходимые для надлежащей организации и проведения торжественных мероприятий, посвященных указанному юбилею.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры и туризма               Артур КОЗМА   министр финансов                                 Михаил ПОП      Кишинэу, 30 ноября 2005 г.   № 1231.      