    HGO1243/2002 Внутренний номер:  298379  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1243 от  23.09.2002   об утверждении Соглашения об оказании медицинской помощи гражданам государств - участников Содружества Независимых Государств и Протокола о механизме реализации Соглашения об оказании медицинской помощи гражданам государств - участников Содружества Независимых Государств в части порядка предоставления медицинских услуг  Опубликован : 27.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134 
    статья № : 1373     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение об оказании медицинской помощи гражданам государств - участников Содружества Независимых Государств и Протокол о механизме реализации Соглашения об оказании медицинской помощи гражданам государств - участников Содружества Независимых Государств в части порядка предоставления медицинских услуг, подписанные 27 марта 1997 г. в г. Москве, и представить их Парламенту Республики Молдова для осведомления.   2. Министерству здравоохранения принять необходимые меры по выполнению положений данных соглашения и протокола.   3. Министерству иностранных дел нотифицировать Исполнительный комитет СНГ об утверждении указанных соглашения и протокола.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                         Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр иностранных дел                                                               Николае ДУДЭУ министр здравоохранения                                                                 Андрей ГЕРМАН министр юстиции                                                                                               Ион МОРЕЙ Кишинэу, 23 сентября 2002 г. № 1243.      