    HGM1242/2003 Внутренний номер:  298375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1242 от  15.10.2003   о некоторых мерах по выполнению Закона о театрах, цирках и концертных организациях  Опубликован : 24.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-220 
    статья № : 1293      ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   В целях выполнения Закона о театрах, цирках и концертных организациях №1421-XV от 31 октября 2002 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №174-176, ст.1331) Правительство   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить:   Положение о театрах, цирках и концертных организациях согласно приложению № 1;   Положение о правилах ведения Государственного реестра учреждений культуры и искусства согласно приложению № 2.       Премьер-министр Василе ТАРЛЕВ   Контрасcигнуют:   министр культуры                          Вячеслав Мадан   министр финансов                          Зинаида Гречаный   министр юстиции                            Василе Долгиеру      Кишинэу, 15 октября 2003 г.   № 1242.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1242 от 15 октября 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о театрах, цирках и концертных организациях     I. Общие положения   1. Театры, цирки и концертные организации являются публичными учреждениями культуры и искусства, которые в совокупности осуществляют профессиональную творческую деятельность, сочетая ее  с экономической, научно-технической и учебной, в целях создания и представления перед публикой спектаклей, концертов, цирковых программ, а также  выполняют  иную  культурную деятельность.   2. Театры, цирки и концертные организации могут быть репертуарными и проектными учреждениями, а также могут выступать в роли принимающей стороны. Они  могут находиться как в подчинении Министерства культуры, так и в муниципальном, ведомственном подчинении, с присвоением им, исходя из задач, национального, республиканского, муниципального и ведомственного статуса.   3. На основе уставного капитала, вложенного одним или несколькими юридическими или  физическими лицами, могут быть учреждены частные театры, цирки и концертные организации.   4.  Согласно статусу, утвержденному  основателем, театры, цирки и концертные организации могут осуществлять разные виды деятельности: драматическую, музыкально-драматическую, комедийную, музыкальную, оперную, концертную, хореографическую, цирковую и т.д.   5. Театры, цирки и концертные организации учреждаются юридическими и физическими лицами и осуществляют деятельность  в соответствии с действующим  законодательством, индивидуальными уставами и положениями  о функционировании, утвержденными  учредителем.   6. Финансово-экономическая деятельность частных театров, цирков и концертных организаций осуществляется в соответствии с действующим законодательством.   7. Театры, цирки и концертные организации располагают уставным фондом, автономным балансом, расчетным счетом и печатью со своим наименованием. Они распоряжаются учредительным имуществом, а также имуществом, полученным в результате  их деятельности или  приобретенным в соответствии с действующим законодательством.   8. Кандидатуры на руководящие должности (генеральный директор, экономический директор, художественный директор) предлагаются и утверждаются  учредителем театра, цирка или концертной организации.   9. Все сотрудники театров, цирков и концертных организаций принимаются на работу согласно их уставу генеральным директором (директором) и с каждым из них заключается индивидуальный трудовой договор  на  конкурсной или неконкурсной основе.   II. Театры, цирки и концертные организации   национального значения   10. Считаются национальными театры, цирки и концертные организации, которые осуществляют репертуарную политику особой значимости для национального культурного процесса, представляя выдающиеся национальные и мировые высокохудожественные произведения в духе лучших отечественных традиций, которые служат для общества  эстетическим и этико-моральным ориентиром.   11. Статус национального учреждения присваивается и отзывается постановлением Правительства по предложению Министерства культуры,  творческих союзов и органов местного публичного управления на основе решения экспертной комиссии, созданной Министерством культуры, с учетом  следующих  условий и критериев:   а) наличие  общественного достояния  и ценного  репертуара;   b) национальная значимость;   c) соблюдение традиций национальной школы;   d) разнообразие жанров в репертуаре;   e) высокохудожественный уровень исполнения;   f) постановка национальных классических и современных произведений  в объеме не менее 30 процентов за один   концертный сезон;   g) эталон творческого и художественного мастерства;   h) опыт деятельности учреждения не менее 25 лет;   i) создание творческой труппы из выдающихся  артистов, известных мастеров сцены, обладателей  государственных наград (не менее 70 процентов), включая ветеранов сцены, работающих после выхода на пенсию не менее  5 лет;   j)  осуществление внутренних гастролей (не менее 20 в год) с полным   представлением репертуара в разных населенных пунктах страны на    основе программы, согласованной с Министерством культуры;   k) участие в национальных и международных фестивалях и конкурсах и получение премий;   l) осуществление гастролей за рубежом.   III. Система театров, цирков и концертных организаций   12. Для установления или согласования системы (сети) учреждений или их переподчинения Министерство  культуры создает экспертную комиссию и представляет Правительству для утверждения сеть национальных, государственных, муниципальных, ведомственных театров, с предоставлением им соответствующих статусов и  назначением учредителя. Экспертная комиссия осуществляет деятельность на основе положения о ней, утвержденного Министерством  культуры.   IV. Задачи и направления деятельности театров, цирков   и концертных организаций, в том числе  национальных   13. Театры, цирки и концертные организации в качестве учреждений культуры, целью которых является продвижение духовных и этико-эстетических ценностей,  ставят перед собой следующие задачи:   a) разработка и согласование с учредителем текущих и перспективных культурных и образовательных стратегий, охватывающих все категории и возрасты зрителей;   b) продвижение высокохудожественного репертуара, основывающегося исключительно на профессионализме;   c) постановка 3-6 новых спектаклей на протяжении концертного сезона;   d) представление не менее 20 спектаклей в месяц в течение сезона, который продолжается 9 месяцев в текущем году;   e) подготовка и сохранение труппы, созданной на основе профессионализма, морально-этических принципов;   f) разработка репертуарной программы  на основе высокохудожественной классической и современной национальной и мировой драматургии (литературы) и музыки;   g) утверждение  собственной эстетической индивидуальности путем сочетания традиционных и новых течений и тенденций в театральном, цирковом и музыкальном  искусстве;   h) поощрение  творческой молодежи через посредство специальных проектов;   i) сотрудничество с отечественными и зарубежными учреждениями и деятелями в театральной, цирковой и музыкальной сферах для реализации совместных представлений, обмена гастролями,  совместных творческих проектов и пр.;   j) осуществление внутренних гастролей (не менее 15 в год), с полным представлением репертуара в  населенных пунктах страны на основе программы, согласованной с Министерством культуры;   k) участие, с согласия учредителя, в фестивалях, конкурсах, обзорах, симпозиумах, творческих лабораториях и т.д. в стране и за рубежом;   l) инициирование и организация коллоквиумов и дебатов, посвященных спектаклям, практических лабораторных занятий со студентами театральных и музыкальных факультетов, встреч с юными зрителями и т.д.;   m) создание согласно действующему законодательству филиалов и студий.   14. Для  выполнения поставленных  задач и целей, а также увеличения объема прибыли театры, цирки и концертные организации совместно с учредителем могут осуществлять следующие виды деятельности:   a) сдача в аренду зала для представлений, холлов, прилегающих участков, подсобных помещений, декораций, костюмов и пр., с учетом положений действующего законодательства;   b) осуществление издательской   деятельности;   c) осуществление деятельности в качестве импресарио в стране и за рубежом;   d) организация концертов, дискотек, развлекательных программ, иных тематических праздников;   e) производство, печатание, распространение видео- и аудиопродукции в соответствии с действующим законодательством;   f)  организация творческих спектаклей, симпозиумов и т.д.;   g)  проведение гастролей в стране и за рубежом;   h) оказание различных услуг, не противоречащих действующему законодательству и способствующих  достижению поставленных  задач.   i) оказание услуг по копированию документов, транспортных услуг, а также осуществление других видов деятельности  в соответствии с законом.   V. Полномочия Министерства  культуры   15. Управление деятельностью государственных и национальных театров, цирков и концертных организаций осуществляется Министерством культуры в соответствии с действующим законодательством и включает  следующие задачи:   a) разработка, отбор и финансирование  проектов, предусмотренных государственным заказом согласно Положению о государственном заказе;   b) регистрация учреждений в Государственном реестре культурных учреждений Министерства культуры;   c) утверждение рабочих планов, творческих проектов, положений о  внутренней деятельности и функциональных обязанностей творческого, административного и технического персонала;   d) закупка литературно-драматических и музыкальных произведений,   исполненных на сценах театров, цирков и концертных организаций;   e) организация и руководство научно-методической деятельностью, повышение квалификации специалистов в данной области;   f) развитие и продвижение театрального, музыкального, концертного и циркового искусства в республике;   g) организация масштабных культурно-художественных мероприятий (фестивалей, конкурсов, симпозиумов и др.) национального и международного уровня, которые содействуют продвижению истинных ценностей в области театра, музыки, хореографического и циркового искусства, с участием специалистов страны и из-за рубежа.   VI.  Штаты  и  функциональные обязанности   ведомственных и частных театров   16. Ведомственные и частные театры, цирки и концертные организации устанавливают совместно с учредителем штаты и функциональные обязанности с учетом своих потребностей и требований  профессиональных творческих союзов на основании  действующего законодательства.   VII.  Руководство театрами, цирками и концертными   организациями   17. На должность руководителя государственного театра, цирка или концертной организации назначается работник с опытом работы в данной сфере не менее 10 лет по специальности: режиссер, дирижер, актер, солист, театровед, музыковед, драматург, композитор, постановщик, хореограф или руководитель творческого процесса.   18. Назначение на должность и снятие с  должности руководителя осуществляется на основании Закона о театрах, цирках и концертных организациях.   19. Национальными учреждениями руководит директор, в подчинении у которого находятся художественный директор и экономический директор, работающий на основании внутреннего регламента функционирования и штатных должностей, утвержденных приказом Министерства культуры. Руководство учреждением обеспечивается на основании менеджерского договора, заключенного  с Министерством культуры, согласно Положению  о назначении на руководящую должность учреждения. По предложению директора Министерство культуры  издает приказ о назначении художественного и экономического директоров.   В прочих учреждениях руководство обеспечивается директором учреждения, который назначается на должность учредителем на основании менеджерского договора в соответствии с Положением о назначении на руководящую должность учреждения.   20. Руководитель театра, цирка и концертной организации координирует деятельность в соответствии с  Законом о театрах, цирках и концертных организациях и настоящим положением.   21. Руководитель национального, государственного, муниципального, ведомственного, регионального театра, цирка и концертной организации не имеет права одновременно исполнять руководящие функции в частных учреждениях того же профиля.   VIII. Права и обязанности руководства театра,   цирка и концертной организации   22. Директор имеет следующие права и обязанности:   a) координирует деятельность учреждения как финансово- экономическую, так и художественную, совместно с экономическим директором и художественным директором в соответствии с правительственной стратегией и действующими законодательными актами;   b) владеет печатью и правом первой подписи на всех финансово- банковских документах;   c) входит в художественный совет и является его председателем;   d) утверждает штатное расписание творческого и административно-технического персонала и согласовывает его с учредителем;   e) объявляет конкурс на замещение вакантных должностей учреждения;   f) утверждает внутреннее положение учреждения, устанавливает функциональные обязанности сотрудников и имеет решающее право применения санкций по необходимости;   g) утверждает проекты торгово-экономических договоров, предлагаемые экономическим директором, и творческие проекты, предлагаемые художественным директором, а также договоры о принятии на работу на временный или ограниченный срок;   h) обеспечивает представление в вышестоящие инстанции  в установленные сроки планов деятельности, проектов спектаклей, художественных программ, финансовых и творческих отчетов учреждения;   i) представляет учреждение в отношениях с государственными учреждениями Республики Молдова, с международными и неправительственными организациями;   j) осуществляет разработку стратегической программы учреждения и отвечает за проектирование репертуара учреждения;   k) несет ответственность за расходы и прибыль учреждения,  эффективность его деятельности;   l) действует на основании договора, заключенного с Министерством культуры, который регулирует его права и обязанности, в соответствии  с положениями действующего законодательства.   23. Художественный директор имеет следующие права и обязанности:   a) согласовывает творческую деятельность учреждения с директором;   b) является членом художественного совета театра;   c) организует и координирует творческий процесс, составляет репертуарный план по согласованию с экономическим директором;   d) вносит предложения по зачислению в штаты учреждения артистического и творческого персонала;   e) принимает участие в составлении внутреннего положения и функциональных обязанностей сотрудников;   f) согласовывает с директором и экономическим директором заработные платы, надбавки к зарплате и размер денежных премий для артистического и творческого персонала учреждения согласно постановлениям Правительства Республики Молдова;   g) составляет совместно с художественным советом текущий и перспективный репертуар учреждения;   h) обеспечивает постановку новых спектаклей, приглашение местных и зарубежных режиссеров, осуществляет контроль за  художественным уровнем действующего  репертуара;   i) предпринимает меры по совершенствованию исполнительского уровня коллектива и повышению квалификации, вносит предложения по осуществлению стажировок, курсов переквалификации, лабораторных, лекций и т.д.;   j) обеспечивает соблюдение трудовой дисциплины творческим и артистическим персоналом учреждения;   k) обеспечивает возрождение спектаклей из предыдущего репертуара учреждения, осуществление новых проектов или сценариев тематических и юбилейных спектаклей;   l) выдвигает в установленном порядке творческий и артистический персонал учреждения к награждению государственными наградами и присвоению почетных званий;   m) представляет учредителю в установленном порядке планы  творческих проектов, гастролей по стране и за рубежом, отчеты,  другую требуемую информацию;   n) содействует  организации работы художественного совета и литературного секретариата учреждения;   o) обеспечивает освещение в средствах массовой информации постановок  и общей деятельности учреждения.   24. Экономический директор имеет следующие права и обязанности:   a) cогласовывает всю свою деятельность с директором учреждения;   b) владеет печатью и правом второй подписи на всех финансово-банковских документах, на постоянных, временных и других трудовых контрактах;   c) составляет совместно с художественным директором сметы расходов творческих проектов и представляет их для утверждения директору учреждения;   d) является членом художественного совета учреждения;   e) несет ответственность за финансово-экономическую деятельность и маркетинг учреждения;   f) обеспечивает соблюдение дисциплины труда техническим персоналом учреждения;   g) несет материальную и дисциплинарную ответственность за соблюдение бюджетного, контрактного и финансового плана, а также за осуществление экономической деятельности;   h) обеспечивает содержание и правильное использование государственного имущества, переданного в управление;   i) вносит предложения о зачислении технического персонала в действующие штаты учреждения;   j) согласовывает с директором выдачу доверенностей, подписание чеков, открытие в банковских учреждениях расчетно-банковских  счетов, а также других финансово-банковских документов;   k) осуществляет социальное, медицинское и другие виды обязательного страхования работников учреждения, создает надлежащие условия для их деятельности согласно законодательству и положениям коллективного договора;   l) полностью рассчитывается с работниками учреждения согласно заключенным договорам;   m) выполняет постановления центральных и местных органов публичного управления, касающиеся социальной защиты инвалидов и других лиц с ограниченными трудовыми возможностями;   n) представляет в установленном порядке государственным органам отчеты, статистические данные и другие виды информации;   o) обеспечивает благоприятные и безопасные условия труда, санитарно-производственные нормы, пожарную безопасность, а также защиту окружающей среды;   p) получает лицензии в порядке, установленном Правительством, для осуществления лицензируемых видов деятельности;   q) согласовывает и устанавливает с директором цены на билеты и аренду зрительного зала согласно существующим тарифам.   IX. Художественный совет театра, цирка   и концертной организации   25. Состав художественного совета театра, цирка и концертной организации (в дальнейшем - Совет) утверждается приказом учредителя  по  предложению директора учреждения.   26. Совет является консультативным органом художественной дирекции учреждения, уполномоченным принимать решения по творческим и менеджерским вопросам.   27. Совет формируется, исходя из необходимости, в составе 7-11 членов.   28. В Совет входят директор (в национальных учреждениях - художественный директор и экономический директор), начальники отраслевых служб, художественные знаменитости учреждения, имеющие большой опыт работы в данной области.   29. В состав Совета входят (примерно 40 %) в обязательном порядке известные государственные лица, выдающиеся личности из области культуры, не работающие в данном учреждении, представители творческих союзов. Совет избирается на общем собрании коллектива сроком на 2 года открытым голосованием, а состав его утверждается директором учреждения.   30. В случае, если по разным причинам один или несколько членов прекращают выполнение функций в Совете, они  заменяются другими представителями коллектива по той же процедуре.   31. Деятельность Совета координируется директором учреждения.   32. Совет имеет следующие полномочия и ответственность:   a) содействует разработке плана деятельности учреждения;   b) принимает участие в дебатах, касающихся выбора репертуара учреждения;   c) высказывается по поводу качества  и целесообразности некоторых проектов или работ;   d) участвует в процессе комплектования творческого персонала;   e) определяет квалификационный уровень творческого персонала учреждения;   f) обсуждает план гастролей и рабочих командировок, участие в национальных и международных фестивалях;   g) обеспечивает транспарентность управления материальными ценностями и выделенными бюджетными, а также  внебюджетными фондами;   h) рассматривает предложенные учреждению проекты в области культуры;   i) выдвигает членов коллектива к присвоению почетных званий и присуждению государственных наград;   j) анализирует результаты деятельности учреждения и предлагает способы улучшения ее эффективности;   k) заслушивает ежеквартально отчеты дирекции о деятельности   учреждения.   33. Порядок организации деятельности Совета:   a) Совет собирается на заседания один - два раза в квартал или по необходимости;   b) на заседания Совета могут быть приглашены руководители или специалисты данной области,  не работающие в этом учреждении, из страны  или из-за рубежа;   c) программа деятельности Совета ежегодно утверждается директором учреждения;   d) заседания Совета стенографируются, а решения по обсуждаемым вопросам, а также все разногласия и воздержания от высказывания своего мнения по поводу точки зрения дирекции учреждения или большинства членов Совета вносятся в протокол заседания. Стенограммы и протоколы считаются действительными, если они подписаны директором учреждения и секретарем Совета;   e) секретарь Совета разрабатывает программу деятельности, созывает заседания, готовит материалы, подлежащие обсуждению, ведет делопроизводство. Решения Совета доводятся до сведения коллектива учреждения  устно или посредством ордонансов;   f) Совет присваивает тарифные категории творческому персоналу в соответствии с Положением об аттестации творческих работников театров, цирков и концертных организаций Республики Молдова, утвержденным Министерством культуры.   X. Собственность,  имущество и фонды театров,   цирков и концертных организаций   34. Спектакли и созданные сценические произведения составляют основную собственность учреждения.   35. Основные и оборотные средства, распределенные театрам, циркам и концертным организациям, образуют их основной фонд.   36. Кроме основных фондов, в театрах, цирках и концертных организациях по решению дирекции учреждения могут быть образованы установленные законодательством резервные фонды, резервные фонды, предусмотренные уставом, в том числе развития производства, социального развития, резервные фонды различного назначения, которые стимулируют творческую инициативу персонала, поддерживают дополнительную деятельность, не предусмотренную в проекте бюджетного финансирования на соответствующий год (постановки, участие в фестивалях, гастроли, рекламные акции, поощрение театроведческих, социологических  исследований, содержание театрального музея, создание художественной труппы, съемка рекламных фильмов или документальных лент о выдающихся деятелях в данной  области, организация радио- и телепередач и др.).   Театры, цирки и концертные организации  располагают своими фондами и распоряжаются ими в соответствии с действующим законодательством.   XI. Система субсидирования и отчетности   37. Театры, цирки и концертные организации, учрежденные государством,  субсидируются учредителем в соответствии с положениями статьи 17 Закона о театрах, цирках и концертных организациях: для  учреждений  национального значения - в размере 80% от общей суммы расходов,  для остальных учреждений - в размере 60% от расходов предприятия, а также с учетом  расчетов нормативов расходов, устанавливаемых Министерством культуры в начале каждого финансового года. Муниципальные, ведомственные и региональные учреждения финансируются соответственно из муниципальных, ведомственных и местных бюджетов в тех же размерах согласно Закону о театрах, цирках и концертных организациях.   38. Театры, цирки и концертные организации, деятельность которых соответствует принципам государственной политики в области культуры и искусства, получают дополнительное финансирование из государственного бюджета в виде государственного заказа согласно Положению о государственном заказе.   39. Частные театры, цирки и концертные организации не пользуются субсидиями из государственного бюджета.   40. Театры, цирки и концертные организации представляют учредителю отчеты о своей деятельности в сроки и по форме, которые установлены учредителем.   41. Театры, цирки и концертные организации представляют учредителю для рассмотрения и утверждения итоги основной деятельности на текущий год, а также проекты на текущий финансовый год.   42. Ревизия деятельности театров, цирков и концертных организаций производится учредителем и другими органами и лицами, уполномоченными действующим законодательством.   43. За исключением предусмотренных законом случаев, другие органы государственной власти могут требовать от дирекции театров, цирков и концертных организаций информацию и отчеты только с согласия Министерства культуры.   XII. Регистрация театров, цирков и концертных организаций   44. Все театры, цирки и концертные организации на территории Республики Молдова, включая частные, вносятся в Государственный реестр учреждений культуры и искусства Министерства культуры.   45. Регистрация театров, цирков и концертных организаций  обязательна.   46. Без выдачи Министерством культуры сертификата о регистрации деятельность данного учреждения запрещена.   XIII. Реорганизация и ликвидация  театров, цирков   и концертных организаций   47. Реорганизация и ликвидация театров, цирков и концертных организаций осуществляются  в соответствии с Законом о театрах, цирках и концертных организациях.   48. Учредитель дает распоряжение о реорганизации или ликвидации учреждения в следующих случаях:   а) необходимость перепрофилирования учреждения на основе других художественно-эстетических принципов;   b) отсутствие эстетической концепции учреждения;   c) снижение профессионального уровня творческой труппы;   d) отсутствие творческого коллектива;   e) простаивание театра на протяжении более шести месяцев;   f) несоответствие основной деятельности  запросам общества;   g) накопление невыплаченных долгов;   h) несоответствие деятельности  предоставленному статусу.   49. После ликвидации имущество театров, цирков и концертных организаций остается в распоряжении учредителя.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   №  1242 от 15 октября 2003 г.    ПОЛОЖЕНИЕ   о правилах ведения Государственного реестра   учреждений культуры и искусства     I. Общие положения   1. Целью регистрации в Государственном реестре  учреждений культуры и искусства (национальных, республиканских, муниципальных, ведомственных, частных) является их учет с целью разработки текущих и перспективных государственных стратегий в области культуры, продвижения подлинных культурных ценностей в республике и за ее пределами,  защиты имущественных прав учреждений и творческих личностей.   Государственный     реестр     учреждений     культуры    и    искусства является составной частью Государственного регистра правовых единиц.   2. Регистрация представляет  собой   внесение  в   Государственный реестр учреждений культуры и искусства (далее - Реестр) данных, относящихся к учреждениям культуры и искусства республики. Реестр ведется от руки, его данные вносятся в компьютер.   3.  В составе Министерства культуры учреждаются:   Реестр музеев Республики Молдова;   Реестр библиотек Республики Молдова;   Реестр   театров,   цирков   и   концертных   организаций   Республики Молдова;   Реестр домов культуры Республики Молдова;   Реестр художественно-образовательных учреждений Республики Молдова.   4. Соответствующие реестры ведутся специализированными управлениями Министерства культуры.   5.   Реестр     учреждается    Министерством    культуры    согласно  Закону  о реестрах № 1320-XIII от 25 сентября 1997г.   II. Правила ведения Реестра   6. Реестр содержит следующую информацию:   а)  полное наименование учреждения, адрес, фискальный код;   b)  государственный  идентификационный  номер  правовой  единицы (IDNO);   c)   устав    концертного,   театрального,    циркового   учреждения (предприятия), в котором содержатся дата, месяц, год регистрации и ставится печать Агентства государственных услуг ;  [Пкт.6 подпкт.с) изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   d)  внутреннее  положение   о   функционировании   учреждения  c функциональными обязанностями руководящего, творческого и технического персонала;   е) экземпляры   рабочих  контрактов,  заключенных  с руководящим персоналом учреждений в данной сфере;   f) копии штатного расписания учреждений;   g) выписка из Реестра недвижимости.   7.В случае ликвидации учреждения или его реорганизации в Реестр вносится информация о ликвидации или реорганизации (приказ о ликвидации, номер, дата,  год). Материалы, остающиеся после ликвидации учреждения, передаются Государственному архиву Республики Молдова.   8.После внесения  учреждения  в  Реестр  выдается сертификат о регистрации, который должен содержать серию, номер и дату регистрации и  быть заверен подписью и печатью вышестоящих органов Министерства культуры.   9. В случае утери или повреждения сертификата выдается другой сертификат на основе имеющихся в архиве Реестра материалов.   10. При   необходимости  регистратор  может  выдать   выписки  из Реестра, а также заверенные в установленном порядке копии идентифицированных материалов.   III. Срок хранения документов Реестра и ответственность   11. Все информативные материалы хранятся в Реестре бессрочно.    12.  Реестр  ведется  и  заполняется  в зависимости от потребности, при этом обеспечивается целостность документов. В случае утери (повреждения) информации  регистратор несет ответственность в соответствии с действующим законодательством.    