    HGO1245/2000 Внутренний номер:  298386  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1245 от  13.12.2000   об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова для участия в переговорах с российской стороной по вопросу согласования и подписания Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о принципах взимания косвенных налогов во взаимной торговле  Опубликован : 21.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    Промульгирован : 13.12.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова для участия в переговорах с российской стороной по вопросу согласования и подписания Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о принципах взимания косвенных налогов во взаимной торговле (8-9 декабря 2000 г., г. Москва).  2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства учреждениям, в штатах которых числятся члены делегации, обозначенные звездочкой, 8461 лей для покрытия расходов по оплате проезда, проживания и суточных согласно смете расходов.  3. Средства, необходимые для покрытия расходов по оплате проезда, проживания и суточных остальных членов делегации, выделяются делегирующими их учреждениями.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  Кишинэу, 13 декабря 2000 г.  № 1245.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1245  от 13 декабря 2000 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации Республики Молдова для участия в переговорах с российской  стороной по вопросу согласования и подписания Соглашения между  Правительством Республики Молдова и Правительством Российской  Федерации о принципах взимания косвенных налогов во взаимной  торговле (8-9 декабря 2000 г., г. Москва)   ЛУКИЯН Николае*   - заместитель министра финансов  ГАБЕРЬ Георге*   - заместитель министра экономики и реформ  КИЙСВИК Вольдемар  - начальник экономической службы, член административного совета АО      "Moldova-gaz"   Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1245  от  13 декабря 2000 г.   СМЕТА РАСХОДОВ  по участию делегации Республики Молдова в переговорах  с российской стороной по вопросу согласования и подписания  Соглашения между Правительством Республики Молдова и  Правительством Российской Федерации о принципах взимания  косвенных налогов во взаимной торговле (8-9 декабря 2000 г., г. Москва)   Смета расходов по командированию одной персоны в период с 8 по 9 декабря 2000 г.:  суточные - 18 долларов США х 1 день = 18 долларов США;  проживание - 80 долларов США х 1 день = 80 долларов США;  транспортные затраты в оба конца - 244 доллара США.  Итого на одну персону 342 доллара США  Обменный курс доллара США на 7 декабря 2000 г. составляет 12,3697 лея.  Итого в леях на 3 персоны = 342 доллара США х 2 х 12,3697 = 8460,87 лея.     