    HGA1236/1998 Внутренний номер:  298341  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1236 от  22.12.1998   об утверждении Национальной программы "Питание детей"  Опубликован : 07.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 11      Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях укрепления  здоровья  матери  и  ребенка,  снижения  детской заболеваемости   и   смертности,   повышения   организационного   уровня обеспечения рационального питания детей Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить   Национальную   программу  \"Питание  детей\"   согласно приложению N 1.   2. Утвердить Координационный комитет Национальной программы \"Питание детей\" согласно приложению N 2.   3. Финансирование мер, намеченных указанной программой, осуществить в пределах средств, предусмотренных для этих целей в государственном  и местных бюджетах на соответствующий год.   4. Министерству  здравоохранения, Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей   промышленности,  Министерству  образования  и  науки, органам местного публичного управления предусматривать  ежегодно  при разработке  соответствующих бюджетов финансовые средства для  реализации указанной программы.   5. Заинтересованным министерствам, органам местного публичного управления  ежегодно,  к 1 февраля, представлять Правительству отчеты  о выполнении положений Национальной программы \"Питание детей\".       Премьер-министр   Республики Молдова                                                                   Ион ЧУБУК     Кишинэу, 22 декабря 1998 г.   N 1236.       Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 1236    от 22 декабря 1998 г.        НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА \"ПИТАНИЕ ДЕТЕЙ\"     I. АНАЛИЗ СИТУАЦИИ И ИЗЛОЖЕНИЕ ПРОБЛЕМ   Правильная организация   питания  детей  имеет  большую   социальную значимость, так как является определяющим фактором гармоничного развития каждого человека.   Рациональное питание  оказывает решающее влияние на  физическое  и интеллектуальное  развитие ребенка. Правильное питание ребенка с  первых дней жизни увеличивает сопротивляемость его  организма  к  различным неблагоприятным факторам окружающей среды и обеспечивает высокий уровень иммунологической реактивности, играя важную роль в профилактике болезней и,   соответственно,   в  снижении  уровня  детской   заболеваемости   и смертности.   В последние годы  значительно ухудшилось питание беременных  женщин, кормящих   матерей  и,  в  особенности,  детей.  Это  привело  к   росту  сопротивляемости  их организма и увеличению числа случаев внутриутробных инфекций плода. Недостаточное питание беременных провоцирует хроническую внутриутробную  гипоксию  плода,  что ведет к росту числа недоношенных детей  с  проявлениями  гипотрофии,  с  поражением  центральной  нервной системы.   Неудовлетворительное питание детей первого года жизни, в особенности первых  месяцев, приводит  к высокому уровню заболеваемости  среди  них анемиями, дистрофиями, рахитом.   На фоне этих патологий  отмечается  высокая  заболеваемость  детей острыми  респираторными заболеваниями, кишечными  инфекциями,  которые способствуют сохранению высокого уровня детской смертности.   Согласно статистическим  данным  55%  из числа  детей  первого  года жизни, умерших в 1997 году, имели сниженный вес.   Исследования,  проведенные  в 1996 году  в  Научно-исследовательском институте  охраны  здоровья матери и ребенка совместно  с  Международным центром   ребенка (Париж) при поддержке ЮНИСЕФ  для  оценки  влияния состояния питания на здоровье ребенка в возрасте до 5 лет, показали, что 9,6%  этих  детей  отстают  в физическом развитии (рост/возраст),  что вызвано хроническим недостаточным питанием с низким содержанием  многих питательных  веществ (витамина А, микроэлементов, цинка, йода и т.  д.), необходимых растущему организму.   Специальное исследование    состояния   питания   детей  в семьях свидетельствует  о снижении энергетической ценности суточного рациона на 22,9%.   Неудовлетворительно  организовано  питание  детей   в  дошкольных учреждениях,  где  дефицит  мяса и молочных продуктов  в  рационе  детей достигает 50-60%.   Только 40% учащихся   питаются  в общеобразовательных  школах,   а энергетическая   ценность   меню   составляет   67-70%   физиологических нормативов, предпочтение отдается мучному.   В детских оздоровительных  учреждениях  в  связи  с  ростом  цен  на продовольственные товары и из-за низких финансовых нормативов на питание им  невозможно обеспечить детей согласно физиологическим стандартам. Все это  приводит  к росту числа детей с отставанием в физическом  развитии. Так,  в  1985  году  число детей в возрасте до 14 лет  с  отставанием  в физическом  развитии составило 9% по республике, а в 1997 году эти цифры возросли  до  15,5%. В сельской местности этот показатель вырос с 10%  в 1985  году  до 17,7% в 1997 году. Как результат, 4,4% числа  призывников значительно  отстают в физическом развитии, в связи с чем непригодны для призыва на военную службу.   Проблема хронического  недоедания  у детей также является  одним  из факторов риска для их психического развития, что приводит в дальнейшем к негативному влиянию на успеваемость и трудоспособность учащихся.   В республике не развита промышленность специальных продуктов питания для  детей,  не производятся адаптированные молочные смеси  для  питания грудных детей первого года жизни, а также пищевые продукты для лечебного питания  и  коррекции.  Значительно снизились объемы этих  продуктов  из фруктов   и  овощей, которые совершенно необходимы для гармоничного развития детей. В случае необходимости дети первого года жизни не смогут быть обеспечены заменителями грудного молока.   Молочные кухни  для  грудных  детей в  сельской  местности,  которые десятилетиями   обеспечивали  детей  необходимым  питанием,  практически прекратили свою работу.   Анализ качества пищевых продуктов показал относительную стабильность числа  пищевых  продуктов, которые по физико-химическим  показателям  не соответствуют гигиеническим требованиям, а также увеличение доли пищевых продуктов,  не пригодных по микробиологическим параметрам. Возросла доля пищевых продуктов с повышенным содержанием токсических элементов.   Высокие цены  на  стиральные  порошки  и  дезинфицирующие  средства, отсутствие  горячей  и холодной проточной воды на многих пищевых  блоках приводит  к  несоблюдению режима обработки поверхностей,  оборудования, инвентаря  и посуды. Эти обстоятельства приводят к тому, что ежегодно  в 10,7%  случаев  выявляется  патогенная микрофлора, которая провоцирует острые диареи и пищевые интоксикации.   Ознакомление  населения с требованиями к рациональному питанию детей в  зависимости  от  их возраста и состояния здоровья  проводится  не  на должном уровне.     II. ЦЕЛИ ПРОГРАММЫ ДО 2003 ГОДА   1. Снижение младенческой смертности с 19,9 на 1000 родившихся в 1997 году до 15,0% к 2003 году.   2. Уменьшение  не  менее  чем  на одну  треть  заболеваемости  детей первого года жизни дистрофией и анемией.   3. Уменьшение  на  одну  треть  числа  подростков  с  отставанием  в физическом развитии.   4. Формирование  системы  обеспечения  детей в  детских  учреждениях продуктами питания согласно физиологическим нормативам.   5. Создание эффективной   системы  рационального  питания  детей  из дошкольных и школьных учреждений.   6. Внедрение   новых  технологий  производства  специальных  пищевых продуктов для детей.   7. Обеспечение  внутреннего  рынка специальными  высококачественными пищевыми продуктами по низким ценам.   8. Уменьшение    доли   несоответствия   санитарно-гигиенических   и микробиологических   показателей  качества  пищевых  продуктов  при   их производстве и реализации.     III. СТРАТЕГИЯ ПРОГРАММЫ   Стратегия Национальной  программы  \"Питание детей\" (в  дальнейшем  - программа)  основывается на концепциях Международной конвенции о  правах ребенка,  на  резолюции Всемирного саммита по проблемам  здоровья  детей (ООН,  1990  г.),  на  принципах  приоритетности  Всемирной  организации здравоохранения и ЮНИСЕФ относительно здоровья населения к 2000 году.   В основном в  программу включены меры по  стимулированию  кормления грудью детей первого года жизни, обеспечению качественного питания детей в государственных   учреждениях, реорганизации производства и распределения  специальных  пищевых  продуктов для  детей. Также будут приложены  усилия  для пропаганды рационального питания детей, особенно детей  первого  года  жизни,  и для обеспечения  детей  всех  возрастов пищевыми продуктами согласно  физиологическим нормативам. Другим направлением большой  важности является   развитие   в   республике промышленной  сети производства специальных пищевых продуктов для детей.   В  целях  обеспечения безопасности как местных, так и импортных  пищевых продуктов будет создана действенная система контроля и координации.   В реализации программы особую значимость приобретает межведомственное сотрудничество, что предусматривает привлечение научных, медицинских, учебно-воспитательных,  производственных учреждений,  учреждений  по оказанию социальных услуг независимо  от  их организационно-правовой формы.     IV. ОПИСАНИЕ ПРОЕКТОВ И ПЛАНОВ   ДЕЙСТВИЙ   1. Проект \"Питание детей первого года жизни\"   Естественное   вскармливание   (кормление   грудью)   идеально   для гармоничного  развития детей, так как при этом формируется благоприятный иммунологический баланс.   Материнское молоко,  хорошо усваиваемое организмом ребенка, содержит все компоненты, необходимые для его роста и развития.   Естественное  вскармливание является самым дешевым методом кормления детей первого года жизни.   Наряду с другими  преимуществами естественное вскармливание  ребенка предохраняет  женщину от беременности в течение первого года после родов и укрепляет здоровье женщины.   В то же время  в  Молдове  отмечается  низкий  уровень  числа  детей первого  года  жизни, находящихся на естественном вскармливании. В  1997 году  27,3% детей в возрасте до 3 месяцев и 45,5% детей в возрасте до  6 месяцев находились на искусственном вскармливании.   До настоящего  времени  не  создана  система  обеспечения  детей,  в особенности  первых  6  месяцев  жизни,  заменителями  грудного  молока, кисломолочными смесями и специальными смесями для коррекции питания.   Дети, родившиеся  с врожденными аномалиями метаболизма, нуждаются  в длительном  специальном  лечебном питании, но такие продукты  питания  в республике не производятся.   Стратегия программы  состоит в обеспечении детей первого года жизни полноценным питанием согласно международным стандартам с целью снижения уровня детской заболеваемости и смертности.     ПЛАН ДЕЙСТВИЙ   +----------------------------------------------------------------------+   | N |Мероприятия                      |   Срок   |     Исполнители     |   |п/п|                                 |выполнения|                     |   |----------------------------------------------------------------------|   | 1 |               2                 |    3     |         4           |   +----------------------------------------------------------------------+   1. Внедрение в практику родильных     постоянно  Министерство здраво-   домов десяти условий успешного                охранения, ЮНИСЕФ   грудного вскармливания, утвер-   жденных Всемирной организацией   здравоохранения и ЮНИСЕФ   2. Разработка информационных мате-    системати- Министерство здраво-   риалов о преимуществе грудного      чески     охранения, ЮНИСЕФ,   вскармливания и рационального                 государственная ком-   питания детей первого года жизни              пания \"Teleradio-   Moldova"   3. Обучение медицинских работников    ежегодно   Министерство здраво-   (в первую очередь первичного                  охранения, ЮНИСЕФ   звена) в области питания детей   первого года жизни путем орга-   низации региональных и зона-   льных семинаров   4. Изыскание возможностей для под-    постоянно  органы местного пуб-   держания кормящих матерей                     личного управления     5. Обеспечение детей в возрасте до    постоянно  Министерство сельского   6 месяцев из социально уязвимых               хозяйства и перераба-   семей, не получающих грудное                  тывающей промышленнос-   молоко, специальными продуктами               ти, Министерство фи-   питания, заменителями грудного                нансов, Министерство   молока                                        здравоохранения,   органы местного пуб-   личного управления     6. Обеспечение детей, страдающих      постоянно  Министерство сельского   различными заболеваниями,                     хозяйства и перераба-   специальными лечебными продуктами             тывающей промышленнос-   питания                                       ти, Министерство фи-   нансов, Министерство   здравоохранения,   органы местного пуб-   личного управления     7. Оснащение АО \"Lapte\", Кишинэу,     с 1998     Министерсво сельского   специальным оборудованием для       года      хозяйства и перераба-   производства продуктов детского               тывающей промышлен-   питания (из внебюджетных                      ности   средств)     8. Производство продуктов детского    с 1998     Министерство сельского   питания на АО \"Lapte\", Кишинэу,     года      хозяйства и перераба-   и совместном предприятии АО        постоянно  тывающей промышленнос-   \"Alimcom\", Кишинэу                            ти     9. Перепрофилирование Орхейской и     с 1999     Министерство сельского   Ниспоренской консервных фабрик       года      хозяйства и перераба-   по производству консервов                     тывающей промышленнос-   для детей (из внебюджетных                    ти   средств)     10. Производство консервов для детей   с 1999     Министерство сельского   на Орхейской и Ниспоренской        года,      хозяйства и перераба-   консервных фабриках из экологи-    постоянно  тывающей промышленнос-   чески чистого сырья                           ти     2. Проект \"Организация   питания   детей   в   учебно-воспитательных учреждениях\"     В последние годы  из-за ухудшения социально-экономического положения питание детей в детских садах, школах, домах ребенка, санаториях и т. д. не  отвечает действующим требованиям и стандартам. Финансовые  средства, выделяемые   на   организацию  питания  детей  в   учебно-воспитательных учреждениях, не покрывают стоимости продуктов питания, необходимых детям согласно физиологическим нормам.     ПЛАН ДЕЙСТВИЙ     +----------------------------------------------------------------------+   | N |           Мероприятия           |   Срок   |    Исполнители      |   |п/п|                                 |выполнения|                     |   |----------------------------------------------------------------------|   | 1 |               2                 |    3     |         4           |   +----------------------------------------------------------------------+   1. Организация в пределах финансовых  постоянно  органы местного пуб-   средств, предусмотренных в местных            личного управления,   бюджетах, рационального питания               Министерство образо-   детей в дошкольных учреждениях,               вания и науки   общеобразовательных школах,   лицеях и других учреждениях для   детей     2. Организация диетического питания   постоянно  органы местного пуб-   для больных детей и \"С\"-витами-               личного управления,   низации  блюд в учебно-воспита-               Министерство здраво-   тельных учреждениях в соответ-                охранения, Министер-   ствии с действующими правилами                ство образования и   науки     3. Организация курсов по повышению    с 1998     Республикаскное   квалификации лиц, готовящих еду    года,      объединение потреби-   в детских учреждениях, по ак-      постоянно  тельских обществ, ор-   туальным вопросам питания детей               ганы местного само-   управления     4. Изучение возможности увеличения    с 1 января Министерство образо-   существующей денежной нормы,       1999 года  вания и науки, Минис-   установленной на одного ребенка               терство экономики и   в учреждениях здравоохранения и               реформ, Министерство   образования, с целью организации              здравоохранения,   рационального питания для детей-              Министерство финансов   сирот и детей, лишенных роди-   тельской опеки и попечения, на-   ходящихся в домах ребенка,   школах-интернатах, вспомогатель-   ных и специализированных школах,   профессионально-технических   училищах, санаториях. Ежегодный   пересмотр финансовых нормативов   на питание детей при разработке   бюджета     5. Разработка и внедрение механизмов  постоянно  Министерство финансов,   стимулирования экономических                  Министерство сельского   агентов, производящих и реали-                хозяйства и перераба-   зующих пищевые продукты питания               тывающей промышленнос-   для детей                                     ти, Министерство эко-    номики и реформ     6. Определение государственного за-   ежегодно   Министерство сельского   каза для приобретения сельскохо-              хозяйства и перераба-   зяйственных  продуктов, необхо-               тывающей промышленнос-   димых для питания детей, с вклю-              ти, Министерство эко-   чением соответствующих сумм в                 номики и реформ,   местные бюджеты                               Министерство финансов,   Министерсто образова-   ния и науки, органы   местного самоуправле-    ния     3. Проект \"Безопасность пищевых продуктов\"     Анализ безопасности пищевых  продуктов в последние годы  указывает, что  удельный  вес пищевых продуктов, не  соответствующих  гигиеническим нормам,   остается высоким. Так, среднереспубликанская  доля  пищевых продуктов, не пригодных по их физико-химическим показателям, в последние 3  года  составляет  5  -  6,2%,  а  доля  продуктов,  не  пригодных  по микробиологическим показателям, увеличилась с 6,8 до 9,1%.     В этот же период  удельный вес проб продуктов для детского  питания, не  соответствующих по физико-химическим показателям, увеличился с  10,3 до   12,3%,   а доля проб этих продуктов,  не  соответствующих   по микробиологическим показателям, составляет 10,8 - 11,0%. Имеет тенденцию к  увеличению и  удельный вес  проб пищевых  продуктов, загрязненных токсическими элементами выше нормы.     Загрязнение нитратами  пищевых  продуктов выше предельно  допустимых уровней составляет 3,5 - 5,8%, а пестицидами - 0,4 - 0,6%.         ПЛАН ДЕЙСТВИЙ   +----------------------------------------------------------------------+   | N |Мероприятия                      |   Срок   |     Исполнители     |   |п/п|                                 |выполнения|                     |   |----------------------------------------------------------------------|   | 1 |               2                 |    3     |         4           |   +----------------------------------------------------------------------+   1. Внедрение в практику системы       начиная с  Департамент стандар-   контроля экспресс-методами за      1998 года  тов, метрологии и   качеством сырья и пищевых                     технического надзора,   продуктов для детей                           Министерство сельского   хозяйства и перераба-   тывающей промышленнос-   ти     2. Обеспечение мониторинга качества   система-   Министерство здравоох-   продуктов детского питания, в том  тически    ранения, Министерство   числе безопасности используемого              сельского хозяйства и   сырья                                         перерабатывающей    промышленности, Депар-   тамент стандартов,   метрологии и техни-    ческого надзора,Рес-   публиканский союз   потребительских   обществ, Министерство   промышленности и   торговли     3. Обеспечение строгого контроля за   постоянно  Министерство образо-   соблюдением санитарно-гигиени-                вания и науки,   ческого, технологического и                   Министерство здраво-   нормативно-технического режимов               охранения, органы   при производстве (приготовлении),             местного публичного   транспортировке, хранении и                   управления   реализации пищевых продуктов и   готовых блюд для детей; принятие   мер по укреплению материально-   технической базы пищеблоков   детских учреждений     4. Запрещение уличной торговли        постоянно  органы местного пуб-   пищевыми продуктами для детей                 личного управления     5. Осуществление импорта пищевых      постоянно  министерства и отрас-   продуктов для детского питания                левые департаменты,   только с разрешения государ-                  органы местного   ственной санитарно-эпидемио-                  публичного управления,   логической службы                             экономические агенты     V. Менеджмент программы     В целях обеспечения  должного  менеджмента мер, предусмотренных  для выполнения  на  национальном уровне, создается  координационный  комитет Национальной программы \"Питание детей\", формируемый из представителей министерств, участвовавших в еесоставлении,представителей  средств массовой информации, действующий под непосредственным руководством заместителя премьер-министра.     На местном уровне,  в  пределах районов, будут сформированы  местные координационные   комитеты  программы  при  примэриях  и  исполнительных комитетах.         VI. Мониторинг и оценка     Мониторинг будет  производиться  согласно специальным указателям  по каждому проекту министерствами, ответственными за выполнение мероприятий.     Ежегодно заинтересованные   министерства  должны  подготавливать и представлять доклады для координационного комитета по вопросу выполнения программы.     Приложение   к Национальной программе    \"Питание детей\"     РАСЧЕТ   финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета,   для улучшения питания детей на национальном уровне   -------------------------------------------------------------------------   N |Мероприя|  Деятельность     | Описание        | Сумма,  |Ответствен-   п/п|  тия   |                   | расходов        |  леев   |ные минис-   |        |                   |                 |         |терства   ------------------------------------------------------------------------   1 |   2    |         3         |        4        |   5     |     6   -------------------------------------------------------------------------   1. Питание  1.Обеспечение адап- Приобретение адап-  3608000 Министерство   детей    тированными молоч-  тированных молочных         здравоохра-   первого  ными смесями детей  смесей для:                 нения   года     в возрасте до 6 ме- 8200 детей х   жизни    сяцев из социально- 22 кг/год х    уязвимых семей      20 леев/кг =   3608000 леев     2.Обеспечение боль- Приобретение спе-   130000  Министерство   ных детей продук-   циальных продук-            здравоохра-   тами питания        тов питания для             нения   больных целиакией:   50 детей х   50 кг/год х   50 леев/кг =   130000 леев;   непереносимостью   лактозы:   300 детей х   36 кг/год х    50 леев/кг =   540000 леев         540000   3.Обеспечение бо-   Приобретение био-           Министерство   льных детей кисло-  лакта:              60000   здравоохра-   молочными продук-   5000 фл                     нения   тами                х 12 леев/фл =   60000 леев   4.Переоборудование  Переоборудование    350000  Министерство   отделения по произ- отделения - 350000          сельского   водству адаптиро-   леев                        хозяйства и   ванных молочных                                 перерабаты-   смесей для детей                                вающей про-   (совместное пред-                               мышленности   приятие АО   "Alimcom")   ВСЕГО:              4688000     2. Органи-  Организация пита-   Питание детей:     15984000 Министерство   низация  ния детей в школах- в школах-интернатах,        образования   питания  интернатах,(сирот   вспомогательных и           и науки   детей    и лишенных роди-    специальных школах:   из дет-  тельского попе-     7400 детей х   ских     чения), вспомога-   8 леев/день х   учреж-   тельных и специ-    270 дней/год =   дений    альных школах,      15984000 леев;   профтехучилищах     в профтехучилищах: 3744000   1560 детей х   8 леев/день х   300 дней =   3744000 леев;   детей-сирот:       8030000   2750 детей х   8 леев/день х    365 дней =   8030000 леев     2.Организация пи-   В специализирован-  584000  Министерство   тания детей в до-   ных домах ребенка:          здравоохра-   мах ребенка         200 детей х                 нения   8 леев/день х   365 дней =   584000 леев   ВСЕГО:            28342000     3. Органи-  Обеспечение детей   Противотуберку-    2464000  Министерство   зация    рациональным пита-  лезные санатории:           здравоохра-   питания  нием                675 детей х                 нения   д   етей в                      10 леев/день х   с   анато-                      365 дней =   р   иях                         2464000 леев   санаторий сомати-   934000  Министерство   ческого профиля             здравоохра-   (Сергеевка):                нения   320 детей х   8 леев/день х   365 дней =   934000 леев   Санаторий для ма-   438000  Государст-   тери и ребенка              венная   \"Sanatatea\":                канцелярия   150 детей х    8 лей/день х   365 дней =   438000 леев   ВСЕГО:              3836000     Стоимость    программы           36866000   ежегодно      Примечание. Для  контингента детей, указанных в программе, в текущем   году  в государственном бюджете было предусмотрено 21416000 леев;  таким   образом,   для  реализации  Программы  необходимо  ежегодное  увеличение   расходов на 15450000 леев.     Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 1236   от 22 декабря 1998 г.     Координационный комитет Национальной программы \"Питание детей\"             СТРАТУЛАТ Олег                - заместитель премьер-министра     (председатель комитета)     ОЛАРУ Константин             - заместитель министра сельского     хозяйства и перерабатывающей     промышленности (заместитель     председателя комитета)     ЦЭРУШ Мария                     - заместитель начальника главного     управления медицинской помощи, технологии      и стандартов (секретарь комитета)         Члены комитета:     КОНСТАНДОГЛО Ион      - заместитель министра образования и науки     БАДРАЖАН Валентина      - заместитель министра финансов     БУЧИНСКИЙ Юрий            - главный консультант отдела социальных      проблем управления публичной     администрации, социальных проблем и     петиций Государственной канцелярии     ХОТИНЯНУ Владимир       - заместитель министра здравоохранения      МОРАРУ Михай                  - заместитель министра экономики и реформ.     