    HGO1238/1998 Внутренний номер:  298351  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1238 от  22.12.1998    о проведении взаимозачетов между Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и экономическими агентами  Опубликован : 07.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1    Во исполнение Закона о бюджете на 1998 год N 1446-XIII от 27 декабря 1997  г.  и  Постановления Правительства Республики Молдова N 243  от  3 марта 1998 г. \"О неотложных мерах по выполнению Закона о бюджете на 1998 год\"  (Официальный  монитор,  1998 г., N 30-33, ст.  263)  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить проведение взаимозачетов между Департаментом гражданской  защиты и чрезвычайных ситуаций и экономическими агентами  - поставщиками материальных ценностей в объеме  задолженностей экономических агентов перед бюджетом или перед Министерством финансов за предоставленные кредиты, исключая уплату акцизов, в сумме 151992 леев, в том числе:         Поставщик  Статья расходов, товаров и услуг  Сумма (тыс. леев)    ООО "VESI"  Смазочные материалы, в соответствии со статьей 113, часть (13)  85522    АО "Farmaco"  Медикаменты и перевязочные материалы, в соответствии со статьей 113, часть (10)  40970    Фирма "FLONA"  Для снаряжения, в соответствии со статьей 113, часть (14)  25500       2. Министерству  финансов произвести взаимозачеты в объеме бюджетных ассигнований, утвержденных Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций в соответствии с Законом о бюджете на 1998 год.   3. Установить  порядок  выполнения  взаимозачетов в  соответствии  с Положением  о  порядке  проведения взаимозачетов в  процессе  исполнения государственного   бюджета, утвержденным Постановлением  Правительства Республики  Молдова  N 470 от 24 апреля 1998 года, с учетом  последующих изменений.   4. Контроль за  оформлением договоров и закупочными ценами возложить на  Национальное агентство по государственным закупкам в соответствии  с действующими законодательными и нормативными актами.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК          Кишинэу, 22 декабря 1998 г.   N 1238.      