    HGO123/1992 Внутренний номер:  298305  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 123 от  27.02.1992   О ликвидации последствий паводков и мерах по их предотвращению  Опубликован : 29.02.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 27.02.1992
    Дата вступления в силу : 29.02.1992    В целях улучшения     водохозяйственной    обстановки,    ликвидации последствий паводков, вызванных проливными дожнями с градом и шквальными ветрами,  прошедшими  на  территории  республики 3-5  июля  1991  г.,  и предотвращения  в  дальнейшем  последствий таких  явлений  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   мероприятия   по  ликвидации  последствий   паводков, вызванных  проливными дождями, и мероприятия и предложения по  улучшению водохозяйственной  обстановки  в  республике и  предотвращению  паводков (приложения N 1 и 2).  2. Министерству   экономики   и  финансов  Республики  Молдова   при разработке  проектов  основных показателей экономического и  социального развития   и   бюджетов   на  1992-1995   годы   рассматривать   вопросы строительства водохозяйственных объектов и финансирования мероприятий по ликвидации   последствий  паводков,  вызванных  проливными  дождями,   в пострадавших от стихии районах.  3. Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  Республики Молдова,   Министерству   экономики  и  финансов   Республики   Молдова, Министерству   торговли  и  материальных  ресурсов  Республики  Молдова, районным  исполнительным комитетам и городским примэриям решить  вопросы финансового   и  материально-технического  обеспечения  мероприятий   по ликвидации  последствий  паводков и их предотвращению  по  установленной номенклатуре.  4. Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  Республики Молдова   и   Государственному   департаменту  Республики   Молдова   по архитектуре,  урбанистике и надзору за ведением строительных работ до  1 июня   1992   г.пересмотреть  структуру  подведомственных   Министерству проектных     организаций,    учитывая,    что    проектный     институт \"Молдгипроводхоз\"    является   головной   проектной   организацией   по проектированию  водохозяйственных  объектов, и обеспечить  в  дальнейшем коплексное проектрование таких объектов.  5. Запретить  проектрование  и строительство  объектов,  оказывающих отрицательное  влияние на состояние водных ресурсов, без согласования  с проектным институтом \"Молдгипроводхоз\".  Возложить на  Государственный водохозяйственный концерн \"Аква\" несет ответственность   за   планирование,  проектирование,  строительство   и эксплуатацию   мелиоративных  и  водохозяйственных  систем,  обеспечение отраслей народного хозяйства и населения водой, разработку перспективных планов  развития водного хозяйства, согласование условий водообеспечения проектируемых   и  реконструируемых  хозяйственных  объектов,   введение государственного  учета  использования  вод и  государственного  водного кадастра, обеспечение рационального водопользования и экономики воды.  6. Запретить  деятельность всех кооперативов и малых предприятий  по проектированию  водохозяйственных объектов, не имеющих лицензии на  этот вид  деятельности,  выданной  Государственным  департаментом  Республики Молдова  по архитектуре, урбанистике и надзору за ведением  строительных работ.  7. Разрешить проектным организациям Государственного водохозяйственного  концерна \"Аква\" разработку рабочих чертежей объектов водоснабжения    сельских    населенных    пунктов    без    составления технико-экономических расчетов (в случае наличия одного варианта).  8. Районным исполнительным  комитетам  и примэриям городов ввести  в штаты  районных (городских) служб архитектора специалиста по координации использования водных ресурсов.  9. Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  Республики Молдова   пересмотреть   структуру   подведомственных   строительных   и эксплуатационных водохозяйственных и мелиоративных организаций, подчинив их  Государственному водохозяйственному концерну \"Аква\", за  исключением межхозяйственных  специализированных  предприятий объединения по  защите почв Министерства.  10. Районным   исполнительным  комитетам  обеспечить  разработку   и корретировку  в  установленном  порядке проектов районной  планировки  с обязательным   включением   в  них  разделов   \"Инженерное   обеспечение территории\" и \"Охрана окружающей среды\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    Приложение N 1   к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 27 февраля 1992 г. N 123   М Е Р О П Р И Я Т И Я  по ликвидации последствий паводков, вызванных  проливными дождями, в пострадавших от стихии  районах   ------------------------------------------------------------------------  |        |        | Стоимость |Срок выполнения  Наименование      |Заказчик| Испол- |работ (тыс.|     работ  мероприятий       |        | нитель |  рублей)  |----------------  |        |        |-----------|начало|  окон-   |        |        |всего|в том|      |  чание  |        |        |     |числе|      |  |        |        |     | на  |      |  |        |        |     |1992ă.      |  -------------------------+--------+--------+-----+-----+------+---------  1           |   2    |   3    |  4  |  5  |   6  |    7  ------------------------------------------------------------------------  Восстановление разрушен-  Государ- Государ-  ных дамб  и  гидротехни-  ственный ственный             февраль  апрель  ческих сооружений Орхей-  водохо-  водохо-    220  220  1992 г.  1992 г.  ской поймы, очистка осу-  зяйст-   зяйст-  шительной сети и  прито-  венный   венный  ков р.Рэут  (Когыльник,   концерн  концерн  Ватич, Иванос и др.)      \"Аква\"   \"Аква\"   Восстановление и ремонт    -\"-       -\"-      190  190    \"        \"  гидротехнических  соору-  жений, расположенных на  притоке  р.Кэинар в Дон-  душенском районе   Ликвидация прутов, пред-  райиспол-  -\"-     1230 1230    \"      декабрь  ставляющих  особую опас-  комы,при-                              1992 г.  ность (всего 41)          мэрии   в том числе по районам:   Дрокиевский - 2            -\"-       -\"-       60   60  февраль  декабрь  (с.Макаровка,пгт.Дрокия)                                1992 г.  1992 г.   Сынжерейский -             -\"-       -\"-      600  600    \"        \"  (села:  Валя  Норокулуй,  Мындрештий  Ной,  Сынже-  рейский Ной, Рэдоая, Са-  каровка, Дрэгэнешть, Ли-  пованка, Биличений Векь,  Евгеньевка,    Петровка,  Копэчень, пгт Сынжера)   Орхейский - 1              -\"-       -\"-       60   60    \"        \"  (с. Степь-Сочь)   Сорокский - 10  (г.Сорока,  села  Дэркэ-   -\"-       -\"-      300  300    \"        \"  уць, Кэинарий Векь, Шеп-  телич,Волоаве,Стойкань)   Флорештский - 7  (села Рэдулений Ной, Се-   -\"-       -\"-      210  210    \"        \"  вирова, Михайловка, Бэх-  ринешть,Хыртоп,Кашунка)   Восстановление и  укреп-   -\"-       -\"-    34900 7900  1992 г.  1995 г.  ление прудов  и водохра-  нилищ (всего-207)   в том числе по районам:   Дрокиевский - 10  (села  Паланка,   София,   -\"-       -\"-     1500 1500  1992 г.  1995 г.  Кетросу, Грибова)   Дондушенский - 42  (села   Цаул,   Тырнова,   -\"-       -\"-     5000 1000    \"        \"  Корбу,  Скэрень,  Донду-  шень, Чернолеука,  Бара-  бой, Арионешть, Бричень,  Ливэдень,  Тэтэрэука Ве-  ке, Марамоновка, Покров-  ка, Кришкэуць,  Сударка,  Мошана, Рудь, Фынтыница,  Боросень, пгт Дондушень)   Сынжерейский - 47  (села  Препелица,  Копэ-   -\"-       -\"- 7050 1500    "        "  чень, Григорэука,  Били-  чений  Векь, Коада  Язу-  луй,  Боканча-Скит, Кош-  кодень, Чучулень,  Лазо,  Тэура Веке, Пепений Ной,  Романовка,    Котюжений  Мичь, Гура-Ойтуз, Дрэгэ-  нешть, Боблетичь)   Каменский - 3  (села Кунича,Кухурештий    -\"-       -\"-      800  300    \"        \"  де Сус,  Кухурештий  де  Жос)   Шолдэнештский - 14  (села -  Добружа,  Хлид-   -\"-       -\"-     2800 1000    \"        \"  жень, Котюжень, Шестачь,  Кобылня, Олишкань, Сэмэ-  шкань, Фузэука, Шипка)   Резинский - 16  (села   Сыркова,  Припи-   -\"-       -\"-     3200  600    \"        \"  чень-Рэзешть, Трифеешть,  Цэхнэуць,   Когылничень,  Минчений де Жос, Куйзэу-  ка,  Бушэука,   Рошкань,  Гидулень, Солончень, Иг-  нэцей)   Орхейский - 49  (села Сирота, Котовский ,   -"-       -"-     7350 1500    "        "  Кукурузень,Чишмя, Клишо-  во, Андреевка,Похребень,  Биешть, Березлоджь,  Ки-  перчень,     Пересечина,  Иванчя)   Теленештский - 20  (села Вадул-Лека,  Негу-   -\"-       -\"-     4000 1000    \"        \"  рень, Скорцень,Нукэрень,  Брынэений Векь, Козешть,  Гиличень, Кышла)   Сорокский - 11  (села Солонец,  Раковэц,   -\"-       -\"-     2200  300    \"        \"  Луговое, Околица, рубле-  ница, Ливезь,  Дрэкэуць,  Бэдичень)   Флорештский - 5  (села Черница,  Кошерни-   -\" -       -"-     1000  200    "        "  ца, Чутулешть, Вэрвэреу-  ка, Хыртоп)   Проектирование и  строи-  райис-     -\"-      200  200  февраль  апрель  тельство  гидротехничес-  полком                        1992 г.  1992 г.  ких сооружений, разводя-  щей сети для водоснабже-  ния пгт Шолдэнешть    Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 27 февраля 1992 г. N 123    МЕРОПРИЯТИ И ПРЕДЛОЖЕНИЯ  по улучшению водохозяйственной обстановки в  республике и предотвращению паводков   -----------------------------------------------------------------------------  |                 |           | Стоимость |   Срок  Наименование    |   Заказчик      |Исполнитель|   работ   | выполнения  мероприятий     |                 |           |(тыс.рублей)  |                 |           |-----------|-------------  |                 |           |всего|в том| на- | окон-  |                 |           |     |числе|чало | чание   |                 |           |     | на  |     |  |                 |           |     |1992ă|     |  |                 |           |     |     |     |  ---------------------+-----------------+-----------+-----+-----+-----+-------  1          |        2        |     3     |  4  |  5  |  6  |  7  -----------------------------------------------------------------------------  Разработать комплекс-  райисполкомы, го-  проектный    300   50 фев-   де-  ные схемы защиты  го-  родские примэрии,  институт              раль   кабрь  родов  и  населенных   Государственный    \"Молдгиро-            1992г. 1993г.  пунктов  от  затопле-  департамент Рес-   водхоз\"  ния    (гг.  Кишинев,  публики Молдова  Бэлць,Орхей,Хынчешть,  по архитектуре,  Единец, Комрат,  пгт.  урбанистике и над-  Шолдэнешть, Григорио-  зору за ведением  поль, Вулкэнешть, Чи-  строительных работ  мишлия,  Басарабяска,  Бричень и др) по бас-  сейновому принципу   Организовать систему   Министерство сель- Республи-    230   50    \"       \"  гидрометрических пос-  ского хозяйства и  канское  тов и наблюдений  на   продовольствия     управление  малых реках и  водое-  Республики Молдо-  по гидро-  мах                    ва, Государствен-  метеороло-   ный водохозяйст-   гии Молдовы  венный концерн  \"Аква\"   Произвести  корректи-  Министерство сель- проектный    500  200 фев-   де-  ровку схемы комплекс-  ского хозяйства и  институт              раль   кабрь  ного использования и   продовольствия     \"Молдгипро-           1992г. 1993г.  водоемов республики    Республики Молдо-  водхоз\"  ва, Государствен-  ный водохозяйст-  венный концерн   \"Аква\"   Пересмотреть и утвер-  Государственный       -\"-        10   10   \"    август  дить    региональные   департамент Рес-                                1992г.  нормативы по проекти-  публики Молдова  рованию   сооружений   по архитектуре,  на малых реках с уче-  урбанистике и  том повышения процен-  надзору за веде-  та  обеспечения  рас-  нием строитель-  четных   паводков  и   ных работ  увеличения норм водо-  потребления в  сельс-  ких населенных  пунк-  тах  по  степени  их  благоустройства   Провести   инженерно-      -\"-            производс-  1000  100 1992г. 1996г.  геологическое  обсле-                     твенное  дование   населенных                      объединение  пунктов республики с                      \"Молдавгео-  целью оценки проявле-                     логия\"  ний опасных  геологи-  ческих  процессов  и  разработки рекоменда-  ций по защите от них  населенных пунктов и  социальных объектов   Проветси   исследова-      -\"-            Государст-    10   10 фев-   де-  ния   и  подготовить                      венный де-            раль   кабрь  технический  отчет о                      партамент             1992г. 1992г.  причинах и  последст-                     Республики  виях стихийных бедст-                     Молдова по  вий в Республике Мол-                     архитектуре,  дова                                      урбанистике  и надзору за  ведением  строительных  работ   Передать  на  баланс   Министерство сель- Министерство   -    - фев-   ап-  хозяйств  накопители   ского хозяйства и  сельского             раль   рель  сточных вод  животно-  продовольствия     хозяйства и           1992г. 1992г.  водческих комплексов   Республики Молдова продовольс-  от СОФ-54 у с.Чинише-                     твия Респуб-  уць Резинского  райо-                     лики Молдова  на и  с.Рисипень  Фэ-  лештского района      