    HGO123/1993 Внутренний номер:  298306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 123 от  11.03.1993   Об отводе и использовании земель  Опубликован : 30.03.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 11.03.1993
    Дата вступления в силу : 30.03.1993    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения     районных    исполнительных     комитетов, согласованные  с  Министерством сельского хозяйства и  продовольствия  и землепользователями:  1) об отводе:  управлению народного      образования     Кэинарского      районного исполнительного  комитета под строительство в селе Кодрень школы на  270 ученических  мест и вспомогательных сооружений земельных участков  общей площадью  1,51 гектара, в том числе 0,14 гектара во временное (сроком на 2 года) и 1,37 гектара в постоянное пользование, из которых 1,35 гектара приусадебных  земель  и 0,02 гектара лесных полос,  из  землепользования колхоза \"Кодрень\".  Произвести в    установленном   порядке   раскорчевку    многолетних насаждений,   принадлежщих  гражданам  села  Кодрень  на  праве   личной собственности;  Кэинарскому предприятию   по   производству   местных   строительных материалов  под  строительство производственной базы, кирпичного  завода мощностью  3  млн. штук в год, подъездной автомобильной дороги  к  нему, разработку  карьеров песка и кирпичных глин, а также размщение  площадок для складирования растительного грунта земельных участков общей площадью 20,2  гектара, в том числе 16,54 гектара во временное (сроком на 12 лет) и 3,66 гектара в постоянное пользование, из которых 3,03 гектара пастбищ 0,01   гектара   лесных   полос  и  0,62  гектара  прочих   угодий,   из землепользования колхоза \"Батыр\" Кэинарского района.  Списать 1,45 гектара лесов в колхозе \"Батыр\" Кэинарского района;  межхозяйственному  предприятию по производству свинины  Криуленского района   под  строительство  насосной  станции  N  2,  двух   бассейнов-накопителей,   девяти   узлов  опорожнения  напорного   трубопровода   и водопровода  объекта  \"Переброска стоков Криуленского  межхозяйственного предпрятия  по  производству  свинины на  массив  утилизации\"  земельных участков  общей  площадью 64,21 гектара, в том числе 63,27  гектара  во временное  (сроком  на  3  года)  и 0,94  гектара  пашни  (0,26  гектара орошаемой)   в  постоянное  пользование,  из  землепользований  хозяйств Криуленского района согласно приложению N 1.  Списать 0,02  гектара лесных полос в колхозе \"Чимишень\" Криуленского района;  Кривскому гипсовому   карьеру  под  расширение  карьера  \"Белявинцы\" земельных  участков общей площадью 10 гектаров, в том числе 5,8  гектара пастбищ  и 4,2 гектара прочих угодий, из землепользования колхоза \"Заря\" Бриченского района;  производственно  -  коммерческой  фирме \"Астрон\"  под  строительство производственной  базы  и вспомогательных сооружений земельных  участков общей  площадью  2,5  гектара,  в том числе 0,28  гектара  во  временное (сроком на 2 года) и 2,22 гектара в постоянное пользование, из которых 2 12  гектара  пашни и 0,1 гектара пастбищ, из землепользования  опытно  - показательного хозяйства \"Тевит\" района Анений Ной;  отделу капитального   строительства  производственного   объединения коммунального  хозяйства  и  благоустройства примэрии  г.  Кишинева  под строительство противооползневых сооружений по ул. Каля Извоарелор:  - во временное  пользоание (сроком на 5 лет) 71,7 гектара земель,  в том  числе  45 гектаров леса, из землепользования  Объединения  зеленого хозяйства и 26,7 гектара прочих угодий из земель г. Кишинева ;  - во временное  пользование (сроком на 3 года) 3,9 гектара пашни, из землепользования совхоза \"Трушень\" Стрэшенского района;  общине адвентистов  седьмого дня в селе Кириет - Лунга 0,18  гектара приусадебных земель, в том числе 0,03 гектара под строительство церкви и 0,15     гектара    для    сельскохозяйственного    использования,    из землепользования колхоза \"Октябрь\" Басарабяского района;  Дынженской сельской  больнице для организации подсобного хозяйства 5 гектаров пашни из землепользования колхоза \"Дынжень\" Окницкого района;  арендному предприятию  \"Карьер  \"Кобуска\" под  расширение  песчаного карьера  во временное пользование (сроком на 10 лет) 44,95 гектара пашни из   землепользования  межхозяйственного  предприятия  по   производству говядины и выращиванию нетелей в районе Анений Ной.  Отвод земель  в натуре осуществлять поэтапно, по мере  рекультивации отработанных площадей;  производственно  - коммерческой фирме \"Оризонт\" для  сельскохозяйственного  использования 5,39 гектара пастбищ из землепользования  колхоза имени Шевченко Фэлештского района;  примэрии пгт  Басарабяска для использования под огороды 23  гектаров пашни  из землепользования агропромышленного комбината по  производству, заготовкам и переработке винограда;  во Флорештском районе:  - колхозу \"Вяца  ноуэ\" - 52 гектаров и колхозу \"Глия\" - 48  гектаров земель  гослесфонда Сорокского лесхоза для использования под выпас скота граждан;  в Окницком районе:  - колхозу \"Маяк\"   111,6  гектара  и  колхозу  \"Днестровский\"  -  16 гектаров земель гослесфонда Сорокского лесхоза под выпас скота;  - примэрии пгт  Окница под расширение зоны отдыха 6 гектаров  земель гослесфонда Единецкого лесхоза;  малому предприятию  фирмы  \"Андога\" под строительство  маслобойки  в Орхейском    районе    0,35   гектара   малопродуктивных   пастбищ    из землепользования совхоза - завода \"Пересечина\";  примэрии коммуны Пашкань Криуленского района под устройство кладбища 0,5 гектара земель гослесфонда Кишиневского гослесхоза, не занятых лесом;  примэрии г. Бэлць  под  индивидуальное жилищное  строительство  7,67 гектара   пашни   из  землепользования  опытного  хозяйства   научно   - производственного объединения \"Селекция\" Рышканского района;  Кишиневской межхозяйственной  передвижной дорожно - механизированной колонне  N  1 под строительство асфальтобетонного завода  в  Криуленском районе  1  гектара  прочих угодий  из  землепользования  учебно-опытного хозяйства \"Криулень\";  Орхейскому гослесхозу  14 гектаров лесов из госземфонда города Орхей для ведения лесного хозяйства;  управлению капитального строительства примэрии г. Бэлць во временное пользование  (сроком  на 10 лет) под разработку грунтового карьера  19,3 гектара  земель (16,13 гектара пашни, 2,1 гектара пастбищ и 1,07 гектара прочих  угодий)  из землепользования Бэлцкой  квартирно-эксплуатационной части.  Отвод земель  в  натуре осуществить поэтапно, по мере  рекультивации отработанных площадей.  Примэрии г. Бэлць  разработать и согласовать в установленном порядке в текущем году проект рекультивации карьера;  2) об использовании  межхозяйственным  предприятием по  производству свинины   Криуленского   района  под  строительство   водовода   объекта \"Переброска   стоков   Криуленского  межхозяйственного  предприятия   по производству  свинины на массив утилизации\" временно (сроком на 3  года) 2,34 гектара прочих угодий;  3) об увеличении  приусадебного  фонда в хозяйствах за  счет  земель общественного пользования согласно приложению N 2.  2. В соответствии   с   актами  комиссий   районных   исполнительных комитетов министерствам, ведомствам и хозяйствам:  1) возместить землепользователям убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить    передачу   Министерству   сельского   хозяйства   и продовольствия   денежных  средств  на  освоение  новых  земель   взамен отводимых сельскохозяйственных угодий согласно приложению N 3;  3) произвести  снятие  плодородного  слоя почвы со  всей  территории строительных  площадок  и  переместить его в места, указанные  в  землестроительных материалах, в объеме согласно приложению N 4.  Выполненную работу сдать районным исполнительным комитетам по актам, согласованным с Министерством сельского хозяйства и продовольствия;  4) по истечении  сроков временного пользования землями своими силами и  за  счет  собственных средств осуществить работы по приведению  их  в состояние,  пригодное для использования в сельском хозяйстве, и передать по актам прежним землепользователям.  3. Проектному  институту  по землеустройству Министерства  сельского хозяйства   и   продовольствия  и  районным   исполнительным   комитетам обеспечить  по  заявкам  министерств,  ведомств  и  организаций  перенос проектов  отвода земель под строительство и другие надобности в натуру с вручением   землепользователям,  районным  исполнительным  комитетам   и заказчикам    соответствующих    документов,   а   также    изготовление государственных актов на право пользования землей.  4. Отведенные   в  соответствии  с  настоящим  постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежних  землепользований до  освоения  их  по прямому назначению.   Премьер - министр  Республики Молдова                              АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Приложение N 1   к постановлению Правительства  Республики Молдова от 11 мар-  та  1993 г. N 123   П Е Р Е Ч Е Н Ь  хозяйств Криуленского района, земли которых отводятся под  строительство объекта \"Переброска стоков Криуленского  межхозяйственного предприятия по производству свинины  на массив утилизации\"    (гектаров)  ------------------------------------------------------------------  Наименование |Общая    |В том числе|В какое пользование передана  хозяйств     |площадь  |пашня      |----------------------------  |         |           |  временное   | постоянное  ---------------+---------+-----------+--------------+-------------  1       |    2    |     3     |       4      |       5  ------------------------------------------------------------------  Колхозы:  \"Чимишень\"       32,86     0,37       32,49         0,37  \"Moлдова\"        24,67     0,26       24,41         0,26  \"Нистру\"           4,52         -       4,52          -  \"Дубэсарий Векь " 2,16      0,31       1,85          0,31   Итого               64,21     0,94       63,27         0,94    Приложение N 2  к постановлению Правительства   Республики Молдова от 11 мар-  та  1993 г. N 123   П Е Р Е Ч Е Н Ь  хозяйств, в которых увеличивается приусадебный  фонд за счет земель общественного пользования  (гектаров)   --------------------------------------------------------------------  |Общая   |       В том числе     |Общая пло-  Наименование районов  |площадь |-----------------------|щадь с пра-  и  хозяйств      |приуса- |пашня|сады|вино-|прочие|вом застрой-  |дебного |     |    |град-|угодья|ки  |фонда   |     |    |ники |      |  --------------------------------------------------------------------  Колхозы Басарабяского  района:  \"Заветы Ленина\"         36      36     -    -     -         -  \"Победа\"                40      40     -    -     -         -  \"Октябрь "              93      93     -    -     -         -    Совхоз \"Флакэра\"  Орхейского района       12       -     8    3     1       12    Совхоз \"Дурлешть\"  Кишинева                53,33   50     -    -    3,33     53,33    Приложение N 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 11 мар-  та  1993 г. N 123   С П И С О К  предприятий и организаций, на которые возлага-  ются обязательства по  передаче  Министерству  сельского хозяйства и продовольствия денежных  средств на счет N 383818401 и на счет \"Межфи-  лиальные обороты\" (МФО) N 280101710 Акционер-  но - коммерческого банка \"Молдова Агроиндбанк\"  в г. Кишиневе на освоение новых земель взамен  отводимых сельхозугодий  -----------------------------------------------------------------------  Наименование предприятий и     | Подлежат передаче денежные  организаций              |    средства (тыс.рублей)  -----------------------------------------------------------------------  Кэинарское предприятие по производству  местных строительных материалов                      132,6  Межхозяйственное предприятие по произ-  водству свинины Криуленский район                      1,4  Кривский гипсовый карьер                          31,7  Производственно-коммерческая фирма \"Астрон\"         1897,7  Арендное предпрятие \"Кариер \"Кобуска\"            225,8  Малое предпрятие фирмы \"Андога\"                    3,45     Приложение N 4  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 11 мар-  та  1993 г. N 123   О Б Ъ Е М Ы  плодородного слоя почвы, подлежащего снятию  со строительных площадок и перемещению в другие места   --------------------------------------------------------------------  |Площадь, с  |Объем сни-|  Наименование районов |которой сни-|маемого   | Место складирования  и объектов         |мается пло- |плодород- | плодородного слоя  |дородный    |ного слоя | почвы  |слой почвы  |почвы(тыс.|  |(гектаров)  |куб.м)    |  -----------------------+------------+----------+--------------------  1           |      2     |     3    |           4  --------------------------------------------------------------------  Кэинарский район    Строительство школы на  270 ученических мест в  селе Кодрень               1,37        10,25     колхоз \"Кодрень\"    Строительство производ-  ственной базы, кирпично-  го завода, подъездной  автомобильной дороги,  разработка карьеров пес-  ка и кирпичных глин и  устройство площадок для  складирования раститель-  ного грунта Кэинарского  межхозяйственного пред-  приятия по производству  местных строительных ма-  териалов                   19,6       90,89     колхоз \"Батыр\"    Криуленский район  Строительство объекта      0,37        3,33     колхоз \"Чимишень\"  \"Переброска стоков  Криуленского межхозяй-  ственного предприятия      0,26        2,34     колхоз \"Молдова\"  по производству свини-  ны на массив утилизации\"   0,31        2,79     колхоз \"Нистру\"    Район Анений Ной  Строительство производ-                          опытно - показа-  ственной базы производ-                          тельное хозяйство  ственно - коммерческой                           \"Тевит\"  фирмы \"Астрон\"             2,22       16,09    Расширение песчанного                            межхозяйственное  кариера \"Кобуска\"         44,95      531,21      предприятие по про-  изводству говядины  и выращиванию не-  телей    