    HGO1242/2005 Внутренний номер:  298377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1242 от  30.11.2005   об инициировании переговоров по типовому проекту Межправительственного договора о сотрудничестве в области образования, культуры, молодежи и спорта  Опубликован : 09.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 1344    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению типовой проект Межправительственного договора о сотрудничестве в области образования, культуры, молодежи и спорта.   2. Инициировать переговоры по типовому проекту Межправительственного договора о сотрудничестве в области образования, культуры, молодежи и спорта со странами, указанными в приложении к настоящему постановлению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции               Андрей СТРАТАН   министр просвещения,   молодежи и спорта                             Виктор ЦВИРКУН   министр культуры и туризма           Артур КОЗМА      Кишинэу, 30 ноября 2005 г.   № 1243.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1243 от 30 ноября 2005 г.   СПИСОК   стран, с которыми будут инициированы переговоры по типовому проекту Межправительственного договора о сотрудничестве в области образования,   культуры, молодежи и спорта    1. Республика Австрия   2. Королевство Нидерландов   3. Республика Франция   4. Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии   5. Республика Ирландия   6. Королевство Швеции   7. Королевство Дании   8. Республика Финляндия   9. Республика Латвия   10. Республика Литва   11. Республика Эстония   12. Республика Чехия   13. Республика Словения    14. Республика Португалия    