    HGO123/1990 Внутренний номер:  298304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 123 от  24.04.1990   О постановлении Совета Министров СССР от 7 апреля 1990   г. N 334 "О дополнительных мерах по проведению сельскохозяйственных работ в 1990 году"  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 24.04.1990
    Дата вступления в силу : 24.04.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О постановлении Совета Министров СССР от 7 апреля 1990   г.  N 334 \"О дополнительных мерах по проведению сельскохозяйственных работ в  1990 году\"  Nr.123  от  24.04.90   Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Принять к руководству и исполнению, что Совет Министров СССР в целях  своевременного  и  высококачественного  проведения  сельскохозяйственных  работ  и обеспечения сохранности выращенного урожая постановлением от  7  апреля 1990 г. 334:   1. Разрешил Советам  Министров  союзных республик привлекать в  1990  году:  1) на уборку  урожая  грузовые автомобили и бортовые  автоприцепы  с  обслуживающим   их   персоналом,  водительским  составом  и   ремонтными  средствами  предприятий,  учреждений  и организаций,  независимо  от  их  ведомственной подчиненности (кроме автомобилей предприятий и организаций  Госснаба  СССР,  Министерства  обороны  СССР,  Комитета  государственной  безопасности   СССР,  Министерства  внутренних  дел  СССР,  Министерства  здравоохранения  СССР и центросоюза, а также автомобилей, обеспечивающих  технологический процесс на предприятиях и в организациях).  Установил, что:  расходы по перевозке   привлекаемых   на  уборку   урожая   грузовых  автомобилей,  боротовых прицпов, а также расходы по переезду аодителей и  обслуживающего персонала автомобилей по железной дороге в оба конца, при  перегонах  их  своим ходом возмещается хлебоприемными  предприятиями  за  счет   средств,  предусмотренных  для  централизованного  регудлирования  разницы  между едиными расчетными ценами и закупочными ценами на зерно и  семена   масличных  культур  в  соответствии  с  постановлением   Совета  Министров СССР от 2 марта 1959 г. N 223;  грузовые автомобили,  направляемые  к месту назначения  своим  ходом  организованными  автоколоннами,  обеспечиваются нефтепродуктами за  счет  фондов   агропромышленных   комитетов   областей,   краев,   в   которые  направляются эти автомобили, на всем пути следоввания в оба конца;  2) в наимболее  напряженные периоды работы в колхозах и совхозах  на  сельскохозяйственные  работы и для работы на хлебоприемных предприятитях  и  свеклоприемных  пунктах  трудоспособное  население  городов,  рабочих  поселков    и   сельских   населенных   пунктов,   а   также    рабочих,  трактористов-машинистов    и    других   механизаторов,   водителей    и  обслуживающий персонал автомобилей с промышленных, транспортных и других  предприятий, учреждений и организаций (кроме работников железнодорожного  транспорта).  Признал целесобразным   привлечение   работников   с   промышленных,  транспортных   и   других  предприятий,  учреждений  и  организаций   на  выполнение   указанных   работ  осуществлять  на  основе   хозяйственных  договоров  с возмещением зтрат (сохранение командируемым  механизаторам,  водителям  автомобилей, ремонтным рабочим, механикам, начальникам колонн  диспетчерам  и  другим работникам, включенным в состав  автотранспортных  колонн,  75  процентов, а другим работникам - 50 процентов  их  среднего  заработка  по месту основной работы и возмещение транспортных  расходов)  теми  предприятиями  и  организациями,  для  которых  они  выполнены,  в  предусмотренном  распоряжение Совета Министров СССР от 13 июля 1998 г. N  1419  порядке  (распоряжение Совета Министров Молдавской ССР от 21  июля  1988 ă. N 135).  Установил, что сохраняемые в соответствии с указанным постановлением  за  коммандируемыми  работниками  75 и 50 процентов  среднего  заработка  (взамен    суточных   и   квартирных)   выплачиваются    предприятитями,  учреждениями  и организациями за счет своих собственных средств по месту  основной работы этих работников и в фонд заработной платы не включается;   3) в случае крайней  необходимости на срок не свыше одного месяца на  сельскохозяйственные  работы  студентов высших учебных заведений  (кроме  выпускных   курсов)   и  учащихся  старших  курсов,  а  также   учащихся  процессионально-технических  училищ  в  период,  свободный  от  учебного  процесса,   на  добровольной  основе,  с  заключением  соответствтующего  договора между сельскохозяйственными предприятиями и учебным заведением.   2. Разрешил банкам  СССР  выдавать, в виде исключения, до 1  декабря  1990   г.  автомобильным  хозяйствам  органов  управления  автомобильным  транспортом общего пользования союзных республик, хозрасчетным автобазам  сельскохозяйственным     предприятиям,    транспортным     предприятитям  агропромышленного   комплекса  средства  на  выплату  заработной   платы  (включая  премии)  водителям, работающим на автомобилях, привлеченных  с  предприятий,  из  учреждений и организаций других министерств  иведомств  для  вывозки  зерна, семмян масличных культур, сахарной свеклы,  овощей,  картофеля  и  других сельскохозяйственных продуктов, а также силосной  и  сенажной  массы,  в  фактически начисленной  сумме  сверх  утвержденного  (расчетного фонда) фонда заработной платы (фонда оплаты труда).   3. Обязал Министерство путей сообщения СССР:  1) предоставлять   железнодорожные   платформы   для   осуществления  перевозки   привлекаемых   на  уборку  урожая   автоколон   транспортных  предприятий  агропромышленных комитетов, транспорта общего пользования и  других предприятий и организаций по предъявлении груза;  2) обеспечить  перевозку автомобилей с заводов-поставщиков в  пункты  формирования   автоколонн,   создаваемых   в  РСФСР,   Украинской   ССР,  Белорусской  ССР  и Казахской ССР, перевозку автоколонн к метсу  работы,  передислокацию   в  новые  районы,  а  также  возвращение  их  в  пункты  постоянной работы железнодорожным транспортом (оперативными эшелонами) с  предоставлением   пассажирских   вагонов  для  перевозки   водителей   и  обслуживающего персонала автоколонн;  3) производить подачу вагонов под погрузку картофеля, овощей, плодов  винограда,  арбузов и дынь в соответствии с планами отправителей  груза,  а также по заявкам, предоставляемым за пять дней до начала погрузки этой  продукции, обеспечить ускорение срока доставки картофеля, плодоовощных и  бахчевых культур по железным дорогам;  4) обеспечить  в  сентябре  1990  г. подачу  вагонов  для  перевозки  сахарной свеклы с прирельсовых свеклоприемных пунктов на сахарные заводы  по предъявлении груза, независимо от установленных планов перевозки.   4. Поручил Госснабу  СССР ежемесячно в течение июля-октября 1990  г.  при необходимости составлять графики поставки автотракторного топлива (в  пределах  выделенных  фондов) в количествах, обеспечивающих  создание  в  колхозах и совхозах резервов топлива, необходимых для проведения полевых  работ.   В соответствии  с  постановлением Совета Министров СССР от 7  апреля  1990 г. N 334 \"О дополнительных мерах по проведению сельскохозяйственных  работ в 1990 году\":   5.Агропромсоюзу Молдавской ССР, исполкомам районных Советов народных  депутатов  Молдавской ССР, Министерству транспорта и дорожного хозяйства  Молдавской  ССР,  Госснабу  Молдавской  ССР,  Государственному  комитету  Молдавской  ССР  по топливу обеспечить в 1990 году организованное  и  на  высоком  агротехническом  уровне  проведение  всех  сельскохозяйственных  работ,     приоритетное    снабжение    предприятий    и     организаций  агропромышленного   комплекса  продукцией   производственно-технического  назначения.    Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко      