    HGO1241/2002 Внутренний номер:  298369  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1241 от  23.05.2002   об инициировании переговоров по проекту протокола между Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственным таможенным комитетом Республики Беларусь о реализации Соглашения о сотрудничестве и взаимопомощи в таможенных делах, подписанного 15 апреля 1994 г. главами правительств государств - участников Содружества Независимых Государств  Опубликован : 27.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134 
    статья № : 1371     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить проект протокола между Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственным таможенным комитетом Республики Беларусь о реализации Соглашения о сотрудничестве и взаимопомощи в таможенных делах, подписанного 15 апреля 1994 г. главами правительств государств - участников Содружества Независимых Государств.   2. Инициировать переговоры по проекту протокола между Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственным таможенным комитетом Республики Беларусь о реализации Соглашения о сотрудничестве и взаимопомощи в таможенных делах, подписанного 15 апреля 1994 г. главами правительств государств - участников Содружества Независимых Государств.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                            Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра министр экономики                                                                       Штефан ОДАЖИУ министр иностранных дел                                                  Николае ДУДЭУ Кишинэу, 23 сентября 2002 г. № 1241.      