    HGO1259/2005 Внутренний номер:  298464  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1259 от  05.12.2005   об отпуске строительных материалов из государственных материальных резервов  Опубликован : 09.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 1357  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования: примэрии мун. Бэлць 1524 листов шифера и 30 куб. м доски для ремонта крыши вспомогательной школы-интерната в мун. Бэлць; примэрии села Кухурештий де Жос района Флорешть 50 листов шифера и 5 куб. м доски для восстановления жилого дома гражданки Блановски Елены, разрушенного вследствие пожара; дизельное топливо согласно расчетам Министерства внутренних дел для транспортировки строительных материалов. 2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость строительных материалов и дизельного топлива, отпущенных из государственных материальных резервов в соответствии с Законом о государственных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года. 3. Министерству внутренних дел обеспечить транспортировку отпущенных материальных ценностей до места назначения. 4. Контроль за использованием по назначению выделенных строительных материалов возложить на г-на Василе Панчука, примара мун. Бэлць, г-на Михаила Русу, председателя района Флорешть. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                       				Михаил ПОП Кишинэу, 5 декабря 2005 г. № 1259.   