    HGO126/1994 Внутренний номер:  298466  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 126 от  30.03.1994   Об отводе земель  Опубликован : 31.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 30.03.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения  районных исполнительных комитетов и примэрии г.Кишинева,   согласованные   с  Министерством  сельского  хозяйства   и продовольствия:  1) о предоставлении в пользование жителям г.Бэлць под огороды 160,4 гектара земель, предназначенных для нужд обороны;  2) о передаче:  в резервный фонд примэрии пгт Крикова, г.Кишинев, 30 гектаров земель (15 гектаров  пашни,  5 гектаров многолетних насаждений и  10  гектаров прочих угодий) из землепользования национального колледжа виноградарства Криуленский район;  Кишиневской психиатрической клинической больнице 24 гектаров пашни из  землепользования  совхоза \"Тепличный\" производственного  объединения \"Виктория\".   2. Районным исполнительным комитетам, примэрии г.Кишинева с участием Министерства  сельского  хозяйства и продовольствия создать комиссии  по передаче-приемке  земель в натуре в установленном порядке и  осуществить землеустроительные  работы,  связанные  с оформлением  прав  обладателей земель.   3. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия,  Криуленскому районному  исполнитльному  комитету и примэрии г.Кишинева рассмотреть дополнительно в установленном порядке вопрос об  изменении границ землевладений населенных  пунктов  Крикова, Стэучень,  Дрэсличень  и Грэтиешть  и  внести предложения одновременно с  проектом  постановления Правительства   \"Об   утверждени  границ и площадей административно-территориальных единиц, государственных земельных фондов и фондов приватизации\".   4. Исключить  из приложения к Постановлению Правительства Республики Молдова  N 828 от 17 декабря 1992 г. \"Об изменении границ  землевладений населенных   пунктов\"  абзац,  предусматривающий  передачу   Кишиневской психиатрической  клинической  больнице 24 гектаров земель (12,5  гектара пашни  и 11,5 гектара приусадебных земель) из землепользования опытного отделения     Научно-исследовательского   селекционно-технологического института плодоводства.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛ    