    HGO1261/2003 Внутренний номер:  298478  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1261 от  17.10.2003   об организации в Молдове Дельфийских игр молодежи стран - участниц СНГ  Опубликован : 24.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-220 
    статья № : 1311    В целях реализации Программы основных мероприятий сотрудничества стран - участниц СНГ в области культуры до 2005 года, принятой решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств от 29 ноября 2001 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить организацию в Молдове Дельфийских игр молодежи стран - участниц СНГ в октябре 2004 года.   2. Утвердить персональный состав Организационного комитета Дельфийских игр молодежи стран - участниц СНГ согласно приложению.   3. Министерству культуры разработать и представить Министерству финансов смету расходов, необходимых для организации и проведения указанных игр.   4. Министерству финансов выделить в 2004 году из резервного фонда Правительства Министерству культуры необходимые финансовые средства для организации и проведения в Молдове Дельфийских игр молодежи стран - участниц СНГ.   5. Министерству культуры координировать меры по организации и проведению в Молдове Дельфийских игр молодежи стран - участниц СНГ.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры                                       Вячеслав МАДАН   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 17 октября 2003 г.   № 1261.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 1261 от 17 октября 2003 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Организационного комитета Дельфийских игр молодежи стран - участниц СНГ  КРИСТЯ Валериан           - заместитель премьер-министра (председатель комитета); МАДАН Вячеслав             - министр культуры (заместитель председателя комитета); РУСНАК Константин     - председатель Национального дельфийского комитета, генеральный секретарь  Национальной комиссии ЮНЕСКО (заместитель председателя комитета); МАРТИН Еуджен             - начальник управления внешних связей Министерства культуры (секретарь   комитета).   Члены комитета:  ГРЕЧАНЫЙ Зинаида      - министр финансов; ЗГАРДАН Василе             - министр транспорта и связи; ПАПУК Георге                 - министр внутренних дел; БЕНЮК Валентин            - министр просвещения; ГЕРМАН Андрей              - министр здравоохранения; СТРАТАН Андрей           - первый заместитель министра иностранных дел; КОРНЕЦКИЙ Серджиу  - генеральный директор Департамента молодежи и спорта; ЛАПИКУС Татьяна         - генеральный директор Департамента по развитию туризма; МЛЕЧКО Татьяна           - генеральный директор Департамента межэтнических отношений; ТЫЛТУ Пантелей            - директор Государственной канцелярии; УРЕКЯН Серафим           - генеральный примар муниципия Кишинэу; ДЭНИЛЭ Аурелиан        - ректор Академии музыки, театра и изобразительных искусств, почетный   председатель Национального дельфийского комитета;  ЕФРЕМОВ Артур              - генеральный директор компании "Teleradio-Moldova".   