    HGA1265/2004 Внутренний номер:  298495  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1265 от  16.11.2004   об утверждении Положения о замещении педагогических должностей в высших университетских учебных заведениях  Опубликован : 19.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-211 
    статья № : 1442     Утратило силу согласно ПП854 от 21.09.2010, МО182-189/28.09.2010 ст.948 На основании статьи 297 Трудового кодекса (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159-162, ст.648)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение  о замещении педагогических должностей в высших университетских учебных заведениях (прилагается).       Премьер-министр                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                         Валериан КРИСТЯ   министр просвещения                           Валентин Бенюк   министр труда и   социальной защиты                               Валериан Ревенко     Кишинэу, 16 ноября 2004 г.   № 1265.        Утверждено   Постановлением Правительства   № 1265 от 16 ноября 2004 г.      ПОЛОЖЕНИЕ   о замещении педагогических должностей в   высших университетских учебных заведениях   I. Общие положения   1. Положение о замещении педагогических должностей в высших университетских учебных заведениях (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с Законом об образовании и Трудовым кодексом.   2. Педагогическими должностями в высшем университетском образовании (в дальнейшем - педагогические должности) являются:   на кафедрах: ассистент, преподаватель, старший преподаватель, конференциар (доцент), университетский  профессор;   в общежитиях для студентов: социальный педагог.   3.  Педагогические должности (за исключением ассистента) один раз в 5 лет объявляются вакантными и замещаются на конкурсной основе. Конкурс действителен только для соответствующего высшего университетского учебного заведения.   4. Не могут считаться вакантными и не могут быть вынесены на конкурс педагогические должности, занятые лицами, которые находятся в декретном, творческом отпуске, в отпуске для завершения докторской диссертации, занимаются разработкой, по заказу Министерства просвещения, учебников, методических работ, монографий, или другими лицами в соответствии с действующим законодательством.   5. Решение об объявлении конкурса на замещение педагогических должностей принимается сенатом учебного заведения открытым голосованием за три месяца до истечения срока избрания по конкурсу, на основании заявления заведующего соответствующей кафедрой.   6. Объявление о проведении конкурса на замещение педагогических  должностей учебное заведение публикует в республиканской печати, в котором указываются сроки и условия участия в соответствующем конкурсе.   7. Педагогические  должности могут занимать граждане Республики Молдова и, в виде исключения,  иностранные граждане  в соответствии с действующим законодательством.     II. Условия для замещения педагогических должностей   8. В конкурсе на замещение должности университетского профессора могут участвовать кандидаты, которые утвердились в деятельности педагога, научного исследователя, тренера или работника культуры, ведут общие теоретические и специальные курсы, готовят магистров и соискателей, являются авторами научных, методико-педагогических работ республиканского и международного уровня, творческих работ, монографий и учебников для университетского и доуниверситетского образования, опубликовали в установленном порядке хотя бы один курс лекций и которые:   имеют ученое звание университетского профессора в соответствующей области;   имеют ученое звание конференциара (доцента) и ученую степень доктора хабилитат в области науки, соответствующей должности, или в родственной отрасли, имеют стаж научно-педагогической  деятельности не менее 9 лет, из которых не менее 5 лет в должности конференциара (доцента), подготовили хотя бы одного доктора наук;   имеют ученое звание конференциара (доцента) и ученую степень доктора в области науки, соответствующей должности, или в родственной отрасли,  имеют стаж научно-педагогической  деятельности не менее 16 лет, из которых не менее 5 лет в должности конференциара (доцента), подготовили 2 докторов наук и являются руководителями соискателей;   являются выдающимися личностями, имеющими заслуги в мировой культуре, заслуженными тренерами, конференциарами (доцентами), как правило, докторами наук, имеют стаж научно-педагогической деятельности по профилю в высшем университетском образовании не менее 16 лет, из  которых не менее  5 лет в должности конференциара  (доцента), содействовали подготовке лауреатов и дипломантов международных конкурсов, выдающихся спортсменов - победителей европейских, мировых или олимпийских соревнований, принимали участие в международных и художественных салонах, проявили себя на различных международных культурных мероприятиях, имеют почетные звания "Artist al Poporului", "Om Emerit" (в области культуры или спорта), "Maestru ]n а rte", "Maestru al Literaturii".   9. В конкурсе на замещение должности конференциара (доцента) могут    участвовать    кандидаты,    которые   проявили   себя    в     научно педагогической деятельности, читают лекции, участвуют в республиканских (международных) выставках, являются руководителями курсовых и дипломных работ (проектов) на получение степени  лиценциата, имеют научные, методико-педагогические и творческие публикации на республиканском  уровне и которые:   имеют ученое звание конференциара (доцента) в соответствующей отрасли;   имеют ученую степень доктора хабилитат в области науки, соответствующей должности, или в родственной отрасли, и стаж педагогической деятельности не менее 2 лет или не менее 5 лет научной деятельности;   имеют ученую степень доктора в области  науки, соответствующей должности,  или в родственной отрасли, и стаж  педагогической деятельности не менее 5 лет или не менее 10 лет научной деятельности;   не имеют ученой степени, однако занимаются педагогической, производственной или творческой деятельностью, имеющей высокое признание, являются авторами (соавторами) учебников, монографий, научных работ, произведений искусства, технологий, аппаратов, оборудования, имеют почетные звания "Om Emerit" (в области культуры или спорта), " Maestru în a rt e ", "Maestru al Literaturii", являются  заслуженными тренерами  и имеют стаж работы в отрасли не менее 9 лет, из которых не менее 5 лет научно-педагогической деятельности.   10. В конкурсе на замещение должности старшего преподавателя могут участвовать кандидаты, которые:   имеют ученую степень доктора в области науки, соответствующей должности, или в родственной отрасли, имеют стаж педагогической деятельности не менее 3 лет;   имеют стаж педагогической деятельности в отрасли не менее 5 лет, являются авторами научных, методико-педагогических, творческих публикаций, произведений искусства, технологий, аппаратов, оборудования, имеют почетные звания "Om Emerit" (в области культуры или спорта), "Maestru î n a r te", "Maestru al Literaturii", являются заслуженными тренерами.   11. В конкурсе на замещение должности преподавателя могут участвовать кандидаты, которые:   имеют ученую степень доктора в области науки, соответствующей должности, или в родственной отрасли;   окончили докторантуру;   имеют степень магистра в соответствующей области и стаж педагогической деятельности не менее 2 лет;   имеют степень лиценциата в соответствующей области и стаж педагогической деятельности не менее 3 лет.   12. В конкурсе на замещение должности ассистента могут  участвовать кандидаты, которые прошли психопедагогическую и методическую подготовку и имеют степень магистра или степень лиценциата в соответствующей области.   13. В конкурсе на замещение должности социального педагога в общежитиях для студентов могут участвовать кандидаты, которые окончили высшие университетские учебные заведения и прошли психопедагогическую подготовку.     III. Организация и проведение конкурса на   замещение педагогических должностей   14. Для организации и  проведения конкурса на замещение педагогических должностей ректор назначает ежегодно конкурсную комиссию, утвержденную предварительно сенатом открытым голосованием.   15.  Кандидаты на замещение педагогических должностей на конкурсной основе в течение 30 дней со дня опубликования в республиканской печати объявления о конкурсе подают в отдел кадров и регистрируют заявление, к которому прилагается:   личный листок учета кадров;   копия трудовой книжки;   копии дипломов лиценциата, магистра или равнозначных им дипломов;   копии дипломов доктора хабилитат или доктора в области науки, соответствующей должности, дипломов профессора или конференциара (доцента), а также других дипломов, научно-педагогических или почетных званий (при необходимости);   копии сертификатов об окончании курсов повышения квалификации (стажировок) с указанием тематики  прослушанных курсов, сданных экзаменов и полученной квалификации;   список опубликованных научных и методических работ (по запросу представляются подлинники работ, а также работы, представленные на различных республиканских и международных выставках).   Кандидаты, работающие в соответствующем учебном заведении и неоднократно участвовавшие в конкурсах, подают и регистрируют в кадровой  службе только копии документов, которые отсутствуют в личном деле.   16. Кадровая служба представляет заведующему соответствующей кафедры для рассмотрения личные дела кандидатов с резолюцией ректора о  допуске к конкурсу.   17. Кандидаты на должности профессора и конференциара (доцента) должны прочитать 2-3 лекции студентам в присутствии коллектива соответствующей кафедры и хотя бы одного члена конкурсной комиссии.   Кандидаты на должности профессора и конференциара (доцента)  в течение 20 дней по истечении срока регистрации для участия в конкурсе представляют коллективу кафедры отчет о научно-педагогической деятельности за последние 5 лет.   На заседании кафедры обязательно  присутствие одного члена конкурсной комиссии и не менее 2/3 членов кафедры.   Кафедра закрытым голосованием выражает свое отношение "за" или "против" занятия должности соответствующим лицом. В голосовании  участвует только  штатный персонал кафедры. Протокол заседания кафедры и личные дела кандидатов в течение не более 5 дней представляются конкурсной комиссии.   18. Конкурсная комиссия рассматривает представленные кафедрой материалы и открытым голосованием принимает решение рекомендовать или не рекомендовать сенату данное лицо для избрания на соответствующую должность. Комиссия может пригласить на свое заседание и заинтересованное лицо.   19. Выборы на должности профессора и конференциара (доцента) проводятся сенатом в течение не более 45 дней со дня завершения регистрации равным, тайным и свободно выраженным голосованием. Заседание сената является правомочным, если в нем участвуют не менее 2/3 его членов. Сенат открытым голосованием простым большинством голосов принимает решение о включении или невключении соответствующих кандидатов в бюллетень для голосования. Для организации голосования сенат избирает открытым голосованием из числа своих членов счетную комиссию. Каждый член сената голосует за одну кандидатуру из списка кандидатов, внесенных в бюллетень для голосования. Бюллетени, в которых голос подан за несколько кандидатур, считаются недействительными. Присутствие  кандидатов на заседании сената не является обязательным.   Избранным на должность профессора или конференциара (доцента) считается кандидат, набравший простое большинство голосов (не менее 50%+1 голос) общего числа участвовавших в голосовании членов сената. В случае, если ни один из кандидатов не получил минимально необходимое количество голосов, голосование повторяется на том же заседании для первых двух кандидатов, набравших наибольшее число голосов (если в конкурсе участвовало более 2 кандидатов), или для кандидата, набравшего наибольшее количество голосов (если в конкурсе участвовало 2 кандидата).   Если в результате повторного голосования соответствующий кандидат не получил простое большинство голосов, объявляется новый конкурс.   20. Выборы на должности преподавателя и старшего преподавателя проводятся советом факультета в соответствии с процедурой, указанной в пунктах 3-6 настоящего положения.   21. На общих кафедрах, которые не входят в состав факультетов, конкурс на замещение педагогических должностей осуществляется так же, как в случае конкурса на должности профессора и конференциара (доцента).   22. Конкурс на замещение должности социального педагога в студенческих общежитиях состоит из изучения личного дела, решения психопедагогического теста, а также из собеседования с членами конкурсной комиссии.   Кадровая служба предоставляет в распоряжение конкурсной комиссии личные дела кандидатов с резолюцией ректора о допуске к конкурсу.   Конкурсная комиссия рассматривает личные дела  кандидатов, результаты тестирования и собеседований, оценивает каждого кандидата в отдельности и открытым голосованием принимает решение рекомендовать или не рекомендовать сенату данное лицо для избрания на соответствующую должность.   Процедура представления результатов рассмотрения в сенат аналогична процедуре, указанной в пункте 6 настоящего положения.   23. Апелляция по поводу организации, проведения и результатов конкурсов на замещение педагогических должностей рассматриваются (в зависимости от случая) сенатом (для выборов, проводимых советами факультетов), или отраслевым министерством  (для выборов, проводимых сенатом университета) в срок до 14 дней со дня проведения выборов.   24. Лица, избранные по конкурсу, принимаются на соответствующие должности на основании индивидуального трудового договора  сроком на  5 лет.   25. По предложению заведующего соответствующей кафедрой на должность ассистента принимается на основании индивидуального трудового договора на период 2 или 3 лет лицо, которое имеет степень магистра или степень лиценциата по отвечающему должности профилю. По истечении этих сроков соответствующее лицо может участвовать в конкурсах на замещение других педагогических должностей в соответствии  с требованиями настоящего положения.   26. Лицо, которое работает в данном учебном заведении  и не было избрано по конкурсу или не подало соответствующие документы для  участия в конкурсе, увольняется в соответствии с действующим законодательством.   27. Лицо, которое не имеет ученого звания конференциара (доцента) или профессора, представляет в Высшую аттестационную комиссию Республики Молдова  документы, необходимые для  получения этого звания, по истечении одного года работы в соответствующей должности. Если в течение 4 лет данное лицо не получит звание конференциара (доцента) или профессора, оно не может занимать в дальнейшем соответствующую должность.     IV. Заключительные положения   28. В учебных заведениях, где преподавателей свыше 500 человек, по решению сената выборы на должность доцента конференциара (доцента) могут быть организованы и проведены на заседаниях советов факультетов.   29. Педагогический персонал, избранный по конкурсу, в пределах срока  индивидуального трудового договора может быть переведен на другую кафедру приказом ректора только с согласия соответствующего лица.   В случае слияния (разделения) кафедр педагогические кадры продолжают выполнять служебные обязанности до истечения срока, на который были избраны в должность.   30. Педагогические должности, занятые лицами, которые находятся в декретном, творческом отпуске, в отпуске для завершения работы над докторской  диссертацией, занимаются разработкой учебников, методических работ,  монографий по заказу Министерства просвещения, или другими лицами в соответствии с действующим законодательством, могут быть заняты по совместительству лицами как из соответствующего учебного заведения, так и со стороны, на основании индивидуального трудового договора,  срок которого  определен  приказом ректора, согласно поданному заявлению   31. Лица, достигшие   пенсионного возраста согласно действующему законодательству, продолжают выполнять педагогическую деятельность до истечения срока избрания в должность. По истечении данного срока с  лицом пенсионного возраста, которое имеет высокие результаты в педагогической и научной деятельности, может быть заключен индивидуальный трудовой договор  сроком на 1-3 года. Договор впоследствии может быть продлен.    На основании решения сената лица пенсионного возраста, имеющие звание профессора и отвечающие требованиям настоящего  положения, могут участвовать в конкурсе на замещение педагогических должностей на срок не более 5 лет после выхода на пенсию.    