    HGO1265/1998 Внутренний номер:  298491  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1265 от  24.12.1998   об утверждении Перечня товаров (мебель для офисов и мебель для дома типа "люкс"), облагаемых акцизами, и их технических характеристик  Опубликован : 07.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 24.12.1998    Во исполнение  пункта  7  примечаний  к приложению N 5  к  Закону  о бюджете  на  1998 год с изменениями, внесенными Законом N 96-XIV  от  16 июля 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., N 74, ст. 505), Правительство     Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Перечень товаров (мебель для офисов и мебель для дома типа \"люкс\"),  облагаемых акцизами, и их технические характеристики  согласно приложению.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 24 декабря 1998 г.  N 1265.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1265  от 24 декабря 1998 г.    Перечень  товаров (мебель для офисов и мебель для дома типа \"люкс\"),  облагаемых акцизами, и их технические характеристики   1. Мебель для  офисов - мебель, предназначенная для административных помещений  с учетом характера их деятельности и специфики функциональных процессов, а именно:  набор мебели,  состоящий из группы мебельных изделий, которые  после осуществления  последней  монтажной операции образуют  единый  мебельный комплект;  вращающиеся кресла и стулья.  2. Мебель для дома типа \"люкс\" - мебель высшего качества, обладающая совокупностью   высокохудожественных   элементов  и   высокой   степенью комфортности:   украшенная   орнаментом  и  оригинальной  фурнитурой   с использованием  натуральной  кожи, велюра, изготовленная из  натуральной древесины   или   другого   аналогичного  дорогостоящего   материала   и адаптированная к индивидуальным требованиям покупателя.  К данной группе   мебели  относится  также  мебельный   ассортимент, имеющий следующие стоимостные параметры:  мебельный гарнитур стоимостью свыше 8000 леев или 1000 леев за 1 кв. м;  изделия мебельные  (шкафы,  серванты, комоды, буфеты, тумбы  и  др.) стоимостью свыше 1000 леев за 1 кв. м;  стулья стоимостью свыше 400 леев, кресла стоимостью свыше 2000 леев, диваны стоимостью свыше 2500 леев, кровати стоимостью свыше 3000 леев;  набор мягкой мебели стоимостью свыше 9000 леев;  столы всех видов стоимостью свыше 1000 леев.  Примечание. Перечисленные   критерии   относятся   как   к   мебели, производимой  на промышленных предприятиях республики, так и к импортной мебели, реализуемой в Республике Молдова.    