    HGO1265/2001 Внутренний номер:  298493  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1265 от  16.11.2001   о переводе дома-интерната для умственно отсталых детей из г. Хынчешть на финансирование из государственного бюджета  Опубликован : 22.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141 
    статья № : 1315
    Промульгирован : 16.11.2001    В целях нормального функционирования дома-интерната для умственно отсталых детей из г. Хынчешть уезда Лэпушна, повышения уровня социальной защиты лиц, находящихся под опекой, а также с учетом согласия уездного совета Лэпушна, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Перевести с 1 октября 2001 г. дом-интернат для умственно отсталых детей в г. Хынчешть уезда Лэпушна с финансирования из бюджета уезда Лэпушна на финансирование из государственного бюджета.  2. Перевод указанного учреждения с баланса уезда Лэпушна на баланс Министерства труда и социальной защиты осуществить в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).  3. Министерству труда и социальной защиты:  в 10-дневный срок привести действующие нормативные акты и типовые штатные расписания, относящиеся к дому-интернату для умственно отсталых детей из г. Хынчешть уезда Лэпушна, в соответствие с настоящим постановлением;  в 15-дневный срок представить Министерству финансов один экземпляр акта приема-передачи указанного учреждения после утверждения их в установленном порядке.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Ион МОРЕЙ  министр труда  и социальной защиты      Валериан РЕВЕНКО   Кишинэу, 16 ноября 2001 г.  № 1265.    