    HGO125/1994 Внутренний номер:  298408  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 125 от  30.03.1994   Об отводе земель  Опубликован : 31.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 30.03.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения районных исполнительных комиетов, согласованные с Министерством сельского хозяйства и  продовольствия  и обладателям земель:  1) об отводе:  Дрокиевскому линейно-производственному управлению магистральных газопроводов под строительство газопровода-перемычки Шолдэнешть-Резина, двух крановых площадок и двух станций катодной защиты земельных участков общей площадью 0,04 гектара, из них 0,02 гектара пашни (0,01 гектара из землепользования  колхоза  \"Нистру\" и 0,01 гектара  из  землепользования колхоза   \"Сахарна\"  Резинского  района)  и  0,02  гектара  пастбищ   из землепользования колхоза имени Мичурина Шолдэнештского района;  религиозной общине  православной  церкви  села  Кания  Кантемирского района  под строительство церкви и подъездной автомобильной дороги к ней 0,3 гектара приусадебных земель этого же села;  Унгенскому биохимическому заводу под строительство   каптажа родниковых  вод  земельных  участков  общей площадью  0,65 гектара,  из которых  0,47  гектара  пастбищ  и  0,05  гектара  прочих  угодий  из землепользования совхоза  \"Прут\" и 0,13 гектара прочих угодий из землепользования совхоза \"Поленизаторул\" Унгенского района;  управлению народного образования районного исполнительного комитета Анений Ной под строительство в селе Булбоака школы на 864 ученинческих места,  вспомогательных сооружений к ней и разработку грунтового карьера земельных  участков общей площадью 3,61 гектара, из которых 2,63 гектара пашни и 0,98 гектара прочих угодий, из  землепользования агропромышленного комбината по производству, заготовке  и  переработке винограда, район Анений Ной;  дирекции строящихся объектов  Министерства   транспорта   под строительство  автомобильной  дороги Немиров-Брынзень (участок от моста через реку Днестр до автомобильной дороги Сорока-Отачь)  земельных участков общей площадью 17,5 гектара, из которых 7,89 гектара пашни (5,4 гектара  орошаемой),  0,49  гектара  тутовых  насаждений,  2,42  гектара пастбищ,  5,32  гектара  приусадебных земель, 1,1 гектара лесов  и  0,28 гектара  прочих  угодий  из землепользования  хозяйств  Дондушенского  и Окницкого районов согласно приложению N 1.  Вырубку леса  предусмотреть Сорокскому гослесфонду по прочим  рубкам сверх выделенного лесосечного фонда;  религиозной общине  православной  церкви  0,3  гектара  приусадебных земель этого же села;  2) о передаче;  в гослесфонд Стрэшенского лесхоза 907 гектаров  земель  резервного фонда примэрий сел Стрэшенского района согласно приложению N 2;  в резервный фонд примэрии села Селиште Орхейского  района   для использования  под  индивидуальное жилищное строительство  16,7  гектара земель садоводческого товарищества \"Буркута\".   2. Министерствам, ведомствам и хозяйствам в соответствии с актами комиссий районных исполнительных комитетов;  1) возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить  передачу  Министерству   сельского  хозяйства  и продовольствия   денежных  средств  на  освоение  новых  земель   взамен отводимых сельскохозяйствнных угодий согласно приложению N 3;  3) снять плодородный слой  почвы  со всей  территории  стриотельных площадок  и  переместить  его в места,  указанные  в  землеустроительных материалах, в объеме согласно приложению N 4.  Выполненные работы сдать районным исполнительным комитетам по актам, согласованным с Министерством сельского хозяйства и продовольствия.  3. Проектному  институту  по землеустройству Министерства  сельского хозяйства  и  продовольствия  и  районным исполнительным комитетам обеспечить по заявкам  министерств, ведомств и организаций  перенос проектов  отвода земель под строительство и другие надобности в натуру с врученим  обладателям  земель,  районным исполнительным комитетам  и заказчикам соответствующей документации, а также изготовление документов подтверждающих права обладателей земель.   4. Отведенные в  соответствии  с  настоящим  Постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежних обладателей земель до освоения  их  по прямому назначению.   5. Внести следующие   изменения  в  Постановление  Совета  Министров Молдавской  ССР  N  105  от  31 марта 1989 г. \"О передаче в ведение Унгенского комбината Министерства легкой промышленности Молдавской ССР совхоза \"Бучумены\" Унгенского района, преобразовании хозяйств, отводе и использовании земель и списании многолетних насаждений\":  исключить из наименования слова: \"передача в ведение Унгенского коврового комбината  Министерства легкой промышленности Молдавской  ССР совхоза \"Бучумены\" Унгенского района\";  исключить из пункта 1 подпункт 1.     Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ     Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 125  от 30 марта 1994 г.   П Е Р Е Ч Е Н Ь  обладателей земель, от которых отводятся земли под  строительство и для других несельскохозяйственных  надобностей  (гектаров)    Наименование  районов и хозяйств  Общаяплощадь  в том числе    пашня  сады  вино-град-ники  прочиемного-летниенасаж-дения  паст-бища  приу-садебныеземли  леса  прочиеугодья    1. Под строительство автодороги Немиров-Брынзень(участок от  моста через реку Днестр до автодорогиСорока-Отачь) в Дондушенском и Окницком районах    Дондушенский район                      Колхоз \"Арионешть\"  10,66  7,89  -  -  0,49  2,2  -  -  0,08    Село Арионешть  5,32  -  -  -  -  -  5,32  -  -    Сорокский лесхоз  1,1  -  -  -  -  -  -  1,1  -    Итого  17,08  7,89      0,49  2,2  5,32  1,1  0,08    Окницкий район                      Колхоз \"Днестров-ский\"  0,42            0,22    0,2    Всего  17,5  7,89      0,49  2,42  5,32  1,1  0,28        Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 125  от 30 марта 1994 г.   З Е М Л И  передаваемые в гослесфонд Стрэшенского  лесхоза из резервного фонда примэрий  сел Стрэшенского района  (гектаров)    Наименование примэри сел  Общая  площадь передаваемых земель  в том числе    лес  пастбища  прочие угодья    Лозова  168          Кэприяна  50  50  5  5    Зубрешть  97  97  -  -    Гэлешть  89  89  -  -    Микэуць  58  58  -  -    Гелэуза  82  67  -  15    Греблешть  48  41  -  7    Сирець  37  37  -  -    Стрэшень  190  190  -  -    Трушень  88  88  -  -    Всего  907  875  5  27            Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 125  от 30 марта 1994 г.   С П И С О К   предприятий и организаций, на которые возлагаются  обязательства по передаче Министерству сельского  хозяйства и продовольствия денежных средств на счет   N 383818401 на счет \"Межфилиальные обороты\" (МФО)  N 280101710 Акционерно-коммерческого банка \"Молд-  агроиндбанк\" в г.Кишиневе на освоение новых земель  взамен отводимых сельхозугодий     Наименование предприятийи организаций  Подлежат передаче денежные средства (леев)    Унгенский биохимический завод  15    Дирекция строящихся объектовМинистерства транспорта  14583          Приложение N 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 125  от 30 марта 1994 г.    О Б Ъ Е М Ы   плодородного слоя почвы, подлежащей снятию  со строительных площадок и перемещению в  другие места     Районы и объекты  Площадь, скоторой под-лежит снятиюплодородныйслой почвы (гектаров)  Объем снима-мого плодо-родного слояпочвы (тыс.куб.метров)  Место складированияплодородного слоя   почвы    Кантемирский район          Строительство церкви вселе Кания  0,3  3,0  колхоз \"Прут\"    Район Анений Ной          Строительство школы на864 ученинческих места в селе Булбоака  4,1  20,54  агропромышленный комбинат по произ-водству, заготовкеи переработке вино-града    Дондушенский район          Строительство автодорогиНемиров-Брынзень (участокот моста через реку Днестрдо автодороги Сорока-Отачь)  15,9  48,43  колхоз \"Арионешть\"         