    HGO1249/2005 Внутренний номер:  298406  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1249 от  30.11.2005   о передаче недвижимости  Опубликован : 02.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-163 
    статья № : 1316    На основании Закона о завершении строительства комплекса учебных зданий и спортивных площадок Национального института физического воспитания и спорта № 216-XV от 24 июня 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 108-111, ст. 584) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать с баланса Национального института физического воспитания и спорта на баланс общества с ограниченной ответственностью "Glorinal" учебный корпус № 2 общей площадью 3293 кв. м и прилегающий участок площадью 3,69 га, расположенные по ул. Валя Трандафирилор, 6/1, мун. Кишинэу.   2. Министерству просвещения, молодежи и спорта в месячный срок обеспечить прием-передачу недвижимого имущества, указанного в пункте 1 настоящего постановления, в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в кадастровую документацию указанного недвижимого имущества согласно положениям настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                  Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                  Михаил ПОП      Кишинэу, 30 ноября 2005 г.   № 1249.      