    HGM1254/2005 Внутренний номер:  298436  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1254 от  01.12.2005   о проекте Закона о зоне дополнительной поддержки предпринимательской деятельности  Опубликован : 09.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 1352    ИЗМЕНЕНО  ПП591 от 13.05.08, МО88-89/20.05.08 ст.582 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Одобрить и представить Парламенту для рассмотрения проект Закона о зоне дополнительной поддержки предпринимательской деятельности.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики и торговли       Валериу ЛАЗЭР   министр реинтеграции                       Василе ШОВА   министр финансов                              Михаил ПОП   министр юстиции                                Виктория ИФТОДИ     Кишинэу,  1 декабря 2005 г.   № 1255.    Утверждено Постановлением Правительства № 1254 от 1 декабря 2005 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о частичной компенсации затрат, понесенных в результате раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек I. Общие положения  1. Положение о частичной компенсации затрат, понесенных в результате раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек (в дальнейшем - положение), разработано на основании положений Закона о плодоводстве № 728-XIII от 6 февраля 1996 г. и Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 г.  [Пкт.1 изменен ПП591 от 13.05.08, МО88-89/20.05.08 ст.582] 2. Целью настоящего положения является создание стимулирующих условий для возврата в интенсивный сельскохозяйственный оборот земельных участков, занятых многолетними насаждениями, срок эксплуатации которых истек, путем частичной компенсации понесенных затрат в процессе раскорчевки. 3. Объектом компенсации являются многолетние насаждения, срок эксплуатации которых истек по возрасту, пострадавшие в результате стихийных бедствий или по другим причинам, списанные в порядке, установленном постановлением Правительства. 4. Для финансирования затрат по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, до 30 процентов  из лимитов, установленных Законом о бюджете на соответствующий год по реализации Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв, утвержденной Постановлением Правительства № 636 от 26 мая 2003 г., могут быть использованы с включением этих затрат в ежегодные программы при перераспределении средств этого фонда.  [Пкт.4 изменен ПП591 от 13.05.08, МО88-89/20.05.08 ст.582] 5. Согласно технологическим картам для раскорчевки многолетних насаждений необходимы следующие действия:  а) для раскорчевки виноградников:   снятие проволоки со шпалерных столбов;    извлечение шпалерных столбов;    механическая раскорчевка виноградников;    сбор и погрузка древесной массы в прицеп;    транспортировка древесной массы за пределы контура;    глубокое рыхление в двух направлениях;    извлечение корней боронованием;    нивелирование территории;    плантажная вспашка на глубине 46- 60 см ;    дискование территории;    культивирование и боронование территории;  b) для раскорчевки садов:    раскорчевка деревьев (пней);    транспортировка деревьев за пределы контура;    сбор и погрузка древесной массы за пределы  контура;    засыпка ям;   глубокое рыхление в двух направлениях;   плантажная вспашка на глубине 46- 60 см ;   дискование территории;   культивирование и боронование территории.   [Пкт.5 в редакции ПП591 от 13.05.08, МО88-89/20.05.08 ст.582] 6. Из общего объема работ компенсации  подлежат следующие действия:  а) для раскорчевки виноградников:    разработка сметы расходов;    механическая раскорчевка виноградников;    транспортировка древесной массы за пределы контура;    плантажная вспашка на глубине 46- 60 см ;    культивирование и боронование территории;  b)  для раскорчевки садов:    разработка сметы расходов;    раскорчевка  деревьев (пней);    транспортировка деревьев за пределы контура;    засыпка ям;    глубокое рыхление в одном направлении;    плантажная вспашка на глубине 46- 60 см ;    культивирование и боронование территории.  [Пкт.6 в редакции ПП591 от 13.05.08, МО88-89/20.05.08 ст.582] 7. Генеральным подрядчиком для выполнения работ по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, в случае выполнения этих работ собственниками земель (или другими экономическими агентами) является Республиканское государственное объединение по защите почв Агентства земельных отношений и кадастра.  [Пкт.7 в редакции ПП591 от 13.05.08, МО88-89/20.05.08 ст.582] 8. Общий объем частичных компенсаций за год включается в отдельный раздел Программы по освоению новых земель и повышению плодородия почв - “Работы по раскорчевке многолетних насаждений”. 9. Не компенсируются затраты на выполнение работ по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, не включенные в Программу по освоению новых земель и повышению плодородия почв.  II.  Выбор многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, для включения в Программу по освоению новых земель и повышению плодородия почв  10. В целях координации работ по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, в районах распоряжением председателя района создаются специальные комиссии. 11. Порядок выбора многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, применяемый каждым собственником для включения в Программу по освоению новых земель и повышению плодородия почв, включает: а) подачу собственником заявления местным советам о списании и раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек; b) рассмотрение местными советами заявлений о списании и раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, разработку соответствующих предложений и внесение их районным комиссиям; с) рассмотрение районными комиссиями материалов о списании и раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, разработку соответствующих предложений в целом по району и их внесение Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности; d) разработку Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности предложений о включении работ по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, в Программу по освоению новых земель и повышению плодородия почв. 12. Агентство земельных отношений и кадастра, по предложению Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, включает выполнение работ по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, в Программу по восстановлению новых земель и повышению плодородия почв. 13. Арендаторы земель (многолетних насаждений), с письменного разрешения собственников, представляют материалы о списании и раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, районному совету для рассмотрения и представления районной комиссии с целью включения в соответствующий план района. 14. Сельскохозяйственные производственные кооперативы представляют материалы о списании и раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, местным советам на основании устава кооператива. 15. Многолетние насаждения публичной собственности административных территориальных единиц предлагаются к списанию и раскорчевке на основании решения местного совета. 16. Для списания и раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, органы местного публичного управления запрашивают следующие материалы: заявление собственников или физических (юридических) лиц, действующих от имени собственников, выписку из картографического плана, представляющего расположение участка и справку о его описании, а также выписку из постановления Правительства о списании многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек (если многолетние насаждения уже списаны).  III. Выполнение работ  17. Работы по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, согласно настоящему положению выполняются на основании сметы расходов или проекта, разработанных Республиканским государственным объединением по защите почв, утвержденных Агентством земельных отношений и кадастра.   [Пкт.17 изменен ПП591 от 13.05.08, МО88-89/20.05.08 ст.582] 18. Частичная компенсация затрат, понесенных в результате раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, осуществляется на основании смет и акта о выполненных работах, подписанных членами комиссии, в которую входят: собственник или законный представитель собственника; уполномоченный член комиссии по выбору многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, для включения в Программу по освоению новых земель и повышению плодородия почв; исполнитель работ; представитель Республиканского государственного объединения по защите почв; представитель Агентства земельных отношений и кадастра (в качестве председателя). 19. Денежные средства, предназначенные для частичной компенсации затрат, понесенных в результате раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, согласно настоящему положению передаются физическому (юридическому) лицу, понесшему затраты, или органу местного публичного управления в установленном порядке на основании акта о выполненных работах. 20. Контроль за выполнением работ по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, осуществляет Агентство земельных отношений и кадастра.     