    HGO1258/1998 Внутренний номер:  298454  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1258 от  24.12.1998   о проведении взаимозачетов между Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (фонд развития виноградарства), поставщиками и потребителями виноградного посадочного материала и материала для размножения винограда  Опубликован : 07.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 24.12.1998    Во исполнение Закона о бюджете на 1998 год N 1446-XIII от 27 декабря 1997   г.   и   в  связи  с  отсутствием  средств   для   финансирования виноградарства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Разрешить осуществление  взаимозачетов между Министерством сельского хозяйства    и    перерабатывающей   промышленности,   поставщиками    и потребителями   виноградного  посадочного  материала  и  материала   для размножения   винограда   в  целях  погашения  их  задолженности   перед государственным  бюджетом за счет 10 процентов от поступлений акцизов на виноматериалы,  вина  виноградные,  дивин (коньяк) и  вина  виноградные, насыщенные  диоксидом углерода, в сумме 5,2 млн. леев в соответствии  со ст.  32  (3)  Закона  о бюджете на 1998  год,  накопленной  до  внесения изменений  в указанную статью Законом об уточнении бюджета на 1998 год N 96-XIV от 16 июля 1998 г.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 24 декабря 1998 г.  N 1258.    