    HGO1253/2005 Внутренний номер:  298432  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1253 от  01.12.2005   об утверждении Положения о частичной компенсации затрат, понесенных в результате раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек  Опубликован : 09.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 1351    1. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о частичной компенсации затрат, понесенных в результате раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек (прилагается).   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и агропромышленному агентству "Moldova-Vin" обеспечить в срок до 1 января 2006 г. информирование органов местного публичного управления о порядке применения Положения о частичной компенсации затрат, понесенных в результате раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности             Анатолие ГОРОДЕНКО   министр финансов                              Михаил ПОП      Кишинэу, 1 декабря 2005 г.   № 1254.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 1254 от 1 декабря 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о частичной компенсации затрат, понесенных в результате раскорчевки   многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек   I. Общие положения    1. Положение о частичной компенсации затрат, понесенных в результате раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек (в дальнейшем - положение), разработано на основании положений Закона о винограде и вине № 131-XIII от 2 июня 1994 г., Закона о плодоводстве № 728-XIII от 6 февраля 1996 г. и Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 г.   2. Целью настоящего положения является создание стимулирующих условий для возврата в интенсивный сельскохозяйственный оборот земельных участков, занятых многолетними насаждениями, срок эксплуатации которых истек, путем частичной компенсации понесенных затрат в процессе раскорчевки.   3. Объектом компенсации являются многолетние насаждения, срок эксплуатации которых истек по возрасту, пострадавшие в результате стихийных бедствий или по другим причинам, списанные в порядке, установленном постановлением Правительства.   4. Для финансирования затрат по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, до 15 процентов средств, предназначенных для формирования специального фонда по реализации Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв, утвержденной Постановлением Правительства № 636 от 26 мая 2003 г., могут быть использованы с включением этих затрат в ежегодные программы при перераспределении средств этого фонда.   5. За счет специального фонда по реализации Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв, предназначенного согласно пункту 4 настоящего положения для раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, разрешается использование средств в размере до 25 процентов для частичной компенсации затрат, понесенных экономическими агентами, выполнившими работы по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек.   6. Из общего объема работ частичной компенсации подлежат следующие действия:   разработка сметной стоимости;   выкопка растений из земли;   транспортировка растений до дороги;   выравнивание территории.   7. Работы по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, могут быть выполнены собственниками земель (пользователями земель - с разрешения собственников) или Республиканским госудаpственным объединением по защите почв, что отмечается в Программе по освоению новых земель и повышению плодородия почв.   8. Общий объем частичных компенсаций за год включается в отдельный раздел Программы по освоению новых земель и повышению плодородия почв - "Работы по раскорчевке многолетних насаждений".   9. Не компенсируются затраты на выполнение работ по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, не включенные в Программу по освоению новых земель и повышению плодородия почв.   II.  Выбор многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, для включения в Программу по освоению новых земель   и повышению плодородия почв    10. В целях координации работ по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, в районах распоряжением председателя района создаются специальные комиссии.   11. Порядок выбора многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, применяемый каждым собственником для включения в Программу по освоению новых земель и повышению плодородия почв, включает:   а) подачу собственником заявления местным советам о списании и раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек;   b) рассмотрение местными советами заявлений о списании и раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, разработку соответствующих предложений и внесение их районным комиссиям;   с) рассмотрение районными комиссиями материалов о списании и раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, разработку соответствующих предложений в целом по району и их внесение Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности;   d) разработку Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности предложений о включении работ по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, в Программу по освоению новых земель и повышению плодородия почв.   12. Агентство земельных отношений и кадастра, по предложению Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, включает выполнение работ по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, в Программу по восстановлению новых земель и повышению плодородия почв.   13. Арендаторы земель (многолетних насаждений), с письменного разрешения собственников, представляют материалы о списании и раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, районному совету для рассмотрения и представления районной комиссии с целью включения в соответствующий план района.   14. Сельскохозяйственные производственные кооперативы представляют материалы о списании и раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, местным советам на основании устава кооператива.   15. Многолетние насаждения публичной собственности административных территориальных единиц предлагаются к списанию и раскорчевке на основании решения местного совета.   16. Для списания и раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, органы местного публичного управления запрашивают следующие материалы: заявление собственников или физических (юридических) лиц, действующих от имени собственников, выписку из картографического плана, представляющего расположение участка и справку о его описании, а также выписку из постановления Правительства о списании многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек (если многолетние насаждения уже списаны).   III. Выполнение работ   17. Работы по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, согласно настоящему положению выполняются на основании сметы расходов или проекта, разработанных Республиканским государственным объединением по защите почв или проектным институтом организации территорий, утвержденных Агентством земельных отношений и кадастра.   18. Частичная компенсация затрат, понесенных в результате раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, осуществляется на основании смет и акта о выполненных работах, подписанных членами комиссии, в которую входят:   собственник или законный представитель собственника;   уполномоченный член комиссии по выбору многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, для включения в Программу по освоению новых земель и повышению плодородия почв;   исполнитель работ;   представитель Республиканского государственного объединения по защите почв;   представитель Агентства земельных отношений и кадастра (в качестве председателя).   19. Денежные средства, предназначенные для частичной компенсации затрат, понесенных в результате раскорчевки многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, согласно настоящему положению передаются физическому (юридическому) лицу, понесшему затраты, или органу местного публичного управления в установленном порядке на основании акта о выполненных работах.    20. Контроль за выполнением работ по раскорчевке многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, осуществляет Агентство земельных отношений и кадастра.    