    HGO1279/2005 Внутренний номер:  298570  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1279 от  08.12.2005   о выделении финансовых средств  Опубликован : 16.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-171 
    статья № : 1383    Учитывая, что новые местные выборы на должность примара муниципия Кишинэу от 27 ноября 2005 г. признаны Центральной избирательной комиссией недействительными и в связи с установлением даты проведения второго тура голосования на должность примара в некоторых избирательных округах 11 декабря 2005 г., а также на основании статьи 35 Кодекса о выборах и согласно смете расходов на подготовку и проведение повторного голосования, а также второго тура голосования 11 декабря 2005 г., утвержденной Постановлением Центральной избирательной комиссии № 42 от 29 ноября 2005 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить Центральной избирательной комиссии использовать бюджетные средства, выделенные согласно Постановлению Правительства № 1150 от 4 ноября 2005 г.   2. Выделить из резервного фонда Правительства Центральной избирательной комиссии 700 тыс. леев для подготовки и проведения повторного голосования, а также второго тура голосования 11 декабря 2005 г. согласно смете расходов, утвержденной Центральной избирательной комиссией.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                              Михаил ПОП      Кишинэу, 8 декабря 2005 г.    № 1279.        