    HGO1275/2001 Внутренний номер:  298547  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1269 от  19.11.2001   о передаче с баланса совета коммуны Рэкэрия, уезд Бэлць, на баланс Министерства культуры Мемориального музея Штаба 2-го Украинского фронта с.Малиновское  Опубликован : 29.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144 
    статья № : 1134
    Промульгирован : 19.11.2001    В целях охраны Мемориального музея Штаба 2-го Украинского фронта с.Малиновское, уезд Бэлць, - исторического памятника национального значения, включенного в Реестр памятников, охраняемых государством, и более эффективного руководства его деятельностью Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение совета коммуны Рэкэрия, уезд Бэлць, о передаче с 1 января 2002 г. со своего баланса на баланс Министерства культуры Мемориального музея Штаба 2-го Украинского фронта с.Малиновское на правах филиала Национального музея истории Молдовы.  2. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их филиалов, зданий, строений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г.  3. Министерству финансов осуществить финансирование деятельности указанного музея в пределах годовых бюджетных ассигнований, утвержденных для Министерства культуры.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр культуры        Ион ПЭКУРАРУ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ    Кишинэу, 19 ноября 2001 г.  № 1275.    