    HGO1281/2005 Внутренний номер:  298588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1281 от  09.12.2005   о компенсации потерь, понесенных в процессе эксплуатации сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь  Опубликован : 16.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-171 
    статья № : 1385    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Выделить из резервного фонда Правительства районному совету Дубэсарь 4,74 млн. леев для компенсации потерь, понесенных сельскохозяйственными производителями в процессе обработки сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь.   2. Районному совету Дубэсарь распределить выделенные средства на основе положения в условиях транспарентности и справедливости.   3. Председателю района Дубэсарь проинформировать Министерство финансов и Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности о распределении выделенных средств.   4. Министерству здравоохранения и социальной защиты совместно с Национальной кассой социального страхования представить предложения по аннулированию взносов от социального страхования, исчисленных за 2005 год на сельскохозяйственные земли, расположенные за трассой Рыбница - Тирасполь, с компенсацией аннулированной суммы из государственного бюджета.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности               Анатолие ГОРОДЕНКО   министр финансов                                 Михаил ПОП   министр здравоохранения   и социальной защиты                           Ион АБАБИЙ      Кишинэу, 9 декабря 2005 г.    № 1281.        