    HGA1268/1998 Внутренний номер:  298506  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1268 от  25.12.1998   о мерах по выполнению Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о социальной защите граждан, пострадавших в результате чернобыльской катастрофы  Опубликован : 07.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001   Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12  Во исполнение Закона Парламента Республики Молдова N 1535-XIII от 25 февраля  1998 г. \"О внесении изменений и дополнений в Закон о социальной защите  граждан,  пострадавших  в результате  чернобыльской  катастрофы\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать   Государственную  комиссию  по  проведению   проверки подлинности  документов, подтверждающих участие в ликвидации последствий чернобыльской  катастрофы,  и утвердить ее персональный состав  согласно приложению N 1.   2. Утвердить  положение  о  Государственной комиссии  по  проведению проверки  подлинности  документов, подтверждающих участие  в  ликвидации последствий чернобыльской катастрофы, согласно приложению N 2.   3. Министерству труда, социальной защиты и семьи:   совместно с Министерством    обороны   обеспечить   изготовление   в 6-месячный   срок  3500  бланков  новых  удостоверений  для   участников ликвидации  последствий  чернобыльской  катастрофы и распределить  их  в течение первого полугодия 1999 г.;   совместно с Министерством  финансов  в месячный срок  разработать  и представить   Правительству   проект   положения   о   порядке   выплаты единовременной компенсации, предусмотренной частью (1) статьи 9 Закона о социальной  защите  граждан,  пострадавших  в  результате  чернобыльской катастрофы.   4. Министерству финансов выделить в установленном порядке финансовые средства   для   изготовления  бланков  удостоверений  и   для   выплаты единовременной  компенсации за ущерб, причиненный здоровью инвалидов  из числа участников ликвидации последствий чернобыльской катастрофы.   5. Государственной   архивной   службе  представить  по   требованию Государственной  комиссии по проведению проверки подлинности документов, подтверждающих    участие   в   ликвидации   последствий   чернобыльской катастрофы,    территориальным   комиссиям,   министерствам   и   другим организациям,  выдавшим удостоверения участникам ликвидации  последствий чернобыльской катастрофы, соответствующую информацию.   6. Министерствам,   департаментам  и  органам  местного   публичного управления принять необходимые меры по выполнению положений действующего законодательства,  касающихся социальной защиты граждан, пострадавших  в результате чернобыльской катастрофы.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК     Кишинэу, 25 декабря 1998 г.   N 1268.       Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 1268   от 25 декабря 1998 г.     СОСТАВ   Государственной комиссии по проведению проверки подлинности   документов, подтверждающих участие в ликвидации последствий   чернобыльской катастрофы     АНДРОНИК Николае       - заместитель премьер-министра Республики   Молдова (председатель комиссии)   РЕВЕНКО Валериан     - первый заместитель министра труда, социальной   защиты и семьи (заместитель председателя    комиссии)   БОТНАРЕВСКИ Виржил   - комиссар военно-административного департамента   Министерства обороны   ГРЭДИНАРУ             - главный консультант отдела со-   Констанца               циальных проблем управления публичной   администрации, социальных проблем и петиций   Государственной канцелярии (секретарь   комиссии)     Члены комиссии:    АРБАЛАТ Анатол        - начальник управления кадров, канцелярии   и социальных отношений Министерства развитии   территорий, строительства и коммунального   хозяйства   БУЛАТ Петру           - заместитель заведующего отделом кадров   Министерства транспорта и связи   КОЖОКАРЬ Наталья       - начальник управления финансов в   здравоохранении и социальном обеспечении   Министерства финансов   ЯКУБУЦЭ Валериу      - заместитель председателя общества \"Чернобыль\"   ЖАЛБЭ Ион             - главный рентгенолог Министерства    здравоохранения   МОРАРУ Сержиу         - начальник управления социальной защиты   Министерства труда, социальной защиты и   семьи   МУТРУК Владимир      - заместитель начальника департамента   социального страхования, охраны труда и   здоровья трудящихся Совета Всеобщей федерации   профсоюзов Республики Молдова   ОСМОКЕСКУ Раиса      - консультант отдела кадров и канцелярии   Министерства культуры   ПОПА Георге           - заместитель начальника по патриотическому   воспитанию военно-административного    департамента Министерства обороны   ПЛЕШКО Тудор          - старший инспектор службы по воспитательной   работе и социальной защите управления кадров и   учебных заведений Министерства внутренних дел   СТРАТУЛЯ Мария       - главный бухгалтер концерна \"Apele Moldovei\"   ВОЛОЩУК Сильвия      - старший специалист административного   управления Департамента энергетики и    топливно-энергетических ресурсов     Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 1268   от 25 декабря 1998 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Государственной комиссии по проведению проверки подлинности   документов, подтверждающих участие в ликвидации последствий   чернобыльской катастрофы     1. Государственная   комиссия  по  проведению  проверки  подлинности документов,    подтверждающих    участие   в   ликвидации    последствий чернобыльской  катастрофы  (в дальнейшем - комиссия), является  органом, призванным  организовывать  проведение проверки  подлинности  докуметов, подтверждающих   участие   физических  лиц  в   ликвидации   последствий чернобыльской   катастрофы,  и  вносить  при  необходимости   конкретные предложения по этому вопросу Правительству Республики Молдова.   2. В своей деятельности    комиссия   руководствуется   Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством и настоящим положением.   Комиссия имеет журнал учета полученных и изданных документов.   3. Основными задачами комиссии являются:   проверка списков  участников  ликвидации  последствий  чернобыльской катастрофы,  а также документов, подтверждающих непосредственное участие этих лиц в ликвидации указанных последствий;   контроль за деятельностью   территориальных  комиссий  по   проверке списков  и условий выдачи удостоверений, подтверждающих право на  льготы участников ликвидации последствий чернобыльской катастрофы.   4. В случае возникновения      разногласий     между     обладателем удостоверения  и  территориальной комиссией материалы представляются  на рассмотрение комиссии.   5. Комиссия имеет право:   требовать от   соответствующих  органов  представления   необходимых документов  и проверять их подлинность в отношении участия в  ликвидации последствий  чернобыльской катастрофы, на основании которых министерства и  другие  организации  выдали удостоверения,  подтверждающие  право  на льготы;   создавать территориальные комиссии;   рассматривать   заявления   и  ходатайства   граждан,   коллективов, учреждений и организаций в связи с выдачей удостоверений.   6. Комиссия имеет  право вносить в Правительство Республики  Молдова конкретные предложения по вопросам:   экспертизы списков  участников ликвидации последствий  чернобыльской катастрофы и порядка выдачи удостоверений;   устранения нарушений, выявленных при выдаче министерствами и другими организациями удостоверений, подтверждающих право на льготы;   внесения изменений в действующее законодательство.   7. В своей деятельности комиссия основывается на принципе гласности, участвуя  в  дискуссиях  по  вопросам,  связанным  с  проверкой  списков участников ликвидации последствий чернобыльской катастрофы.   8. Не публикуется информация, которая может препятствовать выявлению нарушений при выдаче незаконных удостоверений.   9. Никто не имеет  права  вмешиваться в работу  комиссии,  оказывать давление на ее членов или изменять ее решения.   10. Решения комиссии   направляются  заинтересованным  организациям. Заседания комиссии созываются по необходимости, но не реже одного раза в месяц.   11. Свою деятельность  комиссия  осуществляет с момента создания  до представления  Правительству  не  позднее  1 марта  1999  г.  конкретных предложений  по результатам проверки подлинности документов об участии в ликвидации последствий чернобыльской катастрофы.    