    HGO1278/2005 Внутренний номер:  298565  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1278 от  06.12.2005   о создании Центральной комиссии по реквизициям  Опубликован : 16.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-171 
    статья № : 1382    Во исполнение статей 19 и 21 Закона о реквизиции имущества и выполнении трудовой обязанности в интересах общества № 1384-XV от 11 октября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 178-181, ст. 1352) и пункта 2 Постановления Правительства № 283  от 14 марта 2005 г. "Об утверждении Положения о реквизиции имущества и выполнении трудовой обязанности в интересах общества" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 51-54, ст. 356) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать Центральную комиссию по реквизициям и утвердить, согласно приложению, ее персональный состав.   2. В 2-месячный срок:   Министерству экономики и торговли совместно с Министерством обороны, Министерством внутренних дел, Министерством финансов, Министерством транспорта и дорожного хозяйства, Министерством юстиции, Национальным банком Молдовы разработать Положение о функционировании Центральной комиссии по реквизициям;   смешанным комиссиям по реквизициям разработать положения об их функционировании, которые утверждаются председателем Центральной комиссии по реквизициям.   3. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их функции в составе комиссии будут выполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами без издания нового постановления Правительства.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр обороны                                    Валериу ПЛЕШКА   министр экономики и торговли             Валериу ЛАЗЭР      Кишинэу, 6 декабря 2005 г.   № 1278.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1278 от 6 декабря 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Центральной комиссии по реквизициям    ГРЕЧАНЫЙ Зинаида             - первый заместитель премьер-   министра (председатель комиссии)   ДОДОН Игорь                       - заместитель министра экономики и торговли   (заместитель председателя к омиссии)   МУНТЯН Владимир             - начальник департамента оснащения   Министерства обороны (секретарь комиссии)   Члены комиссии:   КОРОПЧАН Ион                  - начальник главного штаба Национальной армии,   заместитель министра обороны   МОКАНУ Елена                   - заместитель министра юстиции   Фуркулица Феодосия           - заместитель министра  финансов   ДРАГАН Валентин              - заместитель министра транспорта и дорожного   хозяйства   КУКУ Георге                        - председатель Торгово-промышленной палаты   ЛУПУШАРУ Владимир      - первый заместитель командующего, начальник   штаба Департамента войск  карабинеров   ГОЗУН Анатол                     - заместитель директора Службы информации и   безопасности   БУКУЧ Илие                        - начальник военно-административного   департамента Министерства обороны   ГОРИЛЭ Анатол                  - заместитель генерального директора   Пограничной службы    ДОРАШ Виктор                   - вице-президент Национального б анка Молдовы    