    HGO1282/2005 Внутренний номер:  298593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1282 от  09.12.2005   о передаче некоторых объектов социального назначения из публичной собственности государства в публичную собственность административно-территориальной единицы  Опубликован : 16.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-171 
    статья № : 1386    В соответствии с Законом № 523-XIV от 16 июля 1999 г. "О публичной собственности административно-территориальных единиц" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), а также в целях более эффективного использования объектов социальной сферы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно, с согласия совета коммуны Пашкань, район Криулень, с баланса Научно-исследовательского института кукурузы и сорго в публичную собственность коммуны Пашкань, район Криулень, объекты социального назначения, указанные в приложении.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с советом коммуны Пашкань, район Криулень, образовать приемо-сдаточную комиссию и в месячный срок обеспечить передачу указанных объектов социального назначения в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45) (с последующими изменениями и дополнениями).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в порядке, установленном действующим законодательством, необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности              Анатолие ГОРОДЕНКО      Кишинэу, 9 декабря 2005 г.   № 1282.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1282 от 9 декабря 2005 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   объектов социального назначения, которые передаются с баланса Научно-   исследовательского института кукурузы и сорго в публичную собственность   коммуны Пашкань, район Криулень     1. Общежитие № 1, с. Порумбень, ул. Пэчий   2. Общежитие № 2, с. Порумбень, ул. Пэчий   3. Общежитие № 3, с. Порумбень, ул. Пэчий   4. Общежитие, с. Пашкань, ул. Советелор   5. 18-квартирный жилой дом № 1, с. Порумбень, ул. Пэчий   6. 18-квартирный жилой дом № 2, с. Порумбень, ул. Пэчий   7. 60-квартирный жилой дом № 3, с. Порумбень, ул. Пэчий   8. Жилой дом, с. Пашкань, ул. Советелор, 11   9. Жилой дом, с. Пашкань, ул. Советелор, 21   10. Жилой дом, с. Пашкань, ул. Советелор, 25   11. Жилой дом, с. Пашкань, ул. Советелор, 27   12. Жилой дом, с. Пашкань, ул. Мичурина, 2   13 Жилой дом, с. Пашкань, ул. Мичурина, 4   14. Жилой дом, с. Пашкань, ул. Мичурина, 8   15. Жилой дом, с. Пашкань, ул. Тинеретулуй, 9   16. Жилой дом, с. Пашкань, ул. Тинеретулуй, 11   17. Жилой дом, с. Пашкань, ул. Советелор, 23   18. Котельная, с. Порумбень   19. Отопительное отделение, с. Порумбень   20. Газораспределительное отделение, с. Порумбень   21. Канализационный коллектор, с. Порумбень   22. Насосная станция, с. Порумбень   23. Внутренняя сеть водоснабжения общежития № 3, с. Порумбень   24. Магистральная сеть водоснабжения, с. Порумбень   25. Канализационная магистральная сеть, с. Порумбень   26. Отопительная магистральная сеть, с. Порумбень   27. Внутренняя магистральная канализационная сеть, с. Порумбень   28. Газопровод, с. Порумбень   29. Высоковольтная линия, с. Порумбень   30. Внешняя сеть газопровода 18-квартирного жилого дома № 1, с. Порумбень   31. Отопительная трасса 18-квартирного жилого дома № 1, с. Порумбень   32. Внутренняя канализационная сеть 18-квартирного жилого дома № 1, с.  Порумбень   33. Внутренняя сеть водопровода 18-квартирного жилого дома № 1, с.  Порумбень   34. Низковольтная внутренняя сеть общежития № 3, с. Порумбень    35. Водоем, с. Пашкань    