    HGO128/1992 Внутренний номер:  298571  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 128 от  02.03.1992   Об использовании по назначению материалов, предназначенных для государственного заказа  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 02.03.1992
    Дата вступления в силу : 30.03.1992    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Запретить    использование   в   других   целях   централизованно распределяеммых  и ввозимых в результате бартерных операций материальных ресурсов, предназначенных для государственного заказа.  2. Установить,   что   за   отвлечение  материальных   ресурсов   от государственного  заказа  налагается  штраф  в  пятикратном  размере  от стоимости материалов, который перечисляется в республиканский бюджет.  3. Контроль за  рациолнальным  исползованием материальных  ресурсов, предназначеных   для  государственного  заказа,  и  приминением  санкций осуществляется Министерством экономики и финансов Республики Молдова.   Премьер-Министр   Республики Молдова                          В.МУРАВСКИ    