    HGO1283/2003 Внутренний номер:  298597  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1283 от  24.10.2003   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Национальным бюро по предотвращению и борьбе с отмыванием денег Румынии о сотрудничестве в сфере борьбы с легализацией (отмыванием) доходов, полученных незаконным путем  Опубликован : 31.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 1333    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Национальным бюро по предотвращению и борьбе с отмыванием денег Румынии о сотрудничестве в сфере борьбы с легализацией (отмыванием) доходов, полученных незаконным путем.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Национальным бюро по предотвращению и борьбе с отмыванием денег Румынии о сотрудничестве в сфере борьбы с легализацией (отмыванием) доходов, полученных незаконным путем.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр иностранных дел                          Николае ДУДЭУ          Кишинэу, 24 октября 2003 г.   № 1283.      