    HGO1269/2002 Внутренний номер:  298514  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1269 от  26.09.2002   о развитии  агропродовольственной отрасли и некоторых мерах по улучшению социально-экономического положения в уезде Тигина  Опубликован : 27.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134 
    статья № : 1384     Правительство Республики Молдова отмечает, что органами местного публичного управления уезда Тигина  был предпринят ряд мер  по возрождению  агропродовольственного сектора в соответствии с Программой  деятельности Правительства Республики Молдова "Возрождение экономики - возрождение страны".   На уровне уезда были разработаны  и утверждены программы развития соответствующих отраслей, организованы семинары и конкурсы. Приоритетные вопросы  развития агропродовольственного сектора неоднократно рассматривались на заседаниях уездного совета и были приняты конкретные меры по их решению.   В 2001 году в уезде наметилась тенденция экономического роста.   По сравнению с 2000 годом объем промышленного производства увеличился на 17%,  а  сельскохозяйственного производства - на 39%.   Началось возрождение некоторых важных отраслей, таких как виноградарство, садоводство и возделывание эфиромасличных культур. В 2001 году было посажено 217 га виноградников,  в том числе 34 га  маточников подвойных лоз. Также было посажено 123 га  садов, а эфиромасличные культуры заняли площадь в  796 га.   Положительные тенденции, отмеченные в 2001 году, сохранились  и в 2002 году. За первые шесть  месяцев текущего года объем  промышленной продукции в средних ценах составил 393 млн.леев, что на 52,7% больше, чем в соответствующем периоде прошлого года.   В то же время из-за нехватки сырья, нерешения вопросов отношений собственности и финансовой блокады промышленных предприятий существующие промышленные мощности в уезде используются на уровне 22-32 процентов.   Продолжают оставаться небольшими площади, занятые  табаком и овощными культурами,  а урожайность садов, виноградников и других сельскохозяйственных культур невысока. Это объясняется чрезмерным дроблением многих сельхозплощадей и отсутствием финансовых средств в сельском хозяйстве для приобретения техники, инвентаря, удобрений, пестицидов, гербицидов и т.д.   Отрасль животноводства в уезде развивается экстенсивным путем, большинство поголовья скота и птицы содержится в подсобных хозяйствах граждан.   В неудовлетворительном состоянии   находятся многие участки дорог, учреждения культуры и другие учреждения социально-культурного назначения.   Тревожной является и экологическая обстановка. На протяжении последних лет свыше 200 га лесозащитных полос были уничтожены, а из 38 очистных сооружений работают только 13.   Не осуществляется согласно установленному порядку рекультивация использованных  карьеров. На данный момент требуется  рекультивация 43 га земель карьеров. Не  решен вопрос снабжения питьевой водой многих населенных пунктов.   Учитывая изложенное и в целях улучшения создавшегося положения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять к сведению информацию г-на Тудора Пушкэ,  председателя уездного совета Тигина, и г-на Георге Табунщика,  префекта уезда Тигина, о развитии агропродовольственной  отрасли и некоторых мерах по улучшению социально-экономического положения в уезде Тигина.   2. Рекомендовать уездному совету  и префектуре уезда Тигина:   стимулировать долгосрочное сотрудничество и интеграцию экономических агентов, действующих в  сельском хозяйстве и перерабатывающей промышленности,  применение современных технологий и высокопроизводительной техники в целях создания стабильной сырьевой базы для промышленности и предпосылок для гарантированного сбыта  сельскохозяйственной продукции;   систематически и эффективно сотрудничать с  центральными публичными органами для решения проблем, требующих вмешательства министерств и департаментов, в особенности вопросов, касающихся возобновления работы промышленных предприятий;   совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий, примэриями и заинтересованными  экономическими агентами определить и  реализовать до 1 апреля 2003 г. меры по модернизации и поэтапному возобновлению работы очистных сооружений, а также обеспечить рекультивацию до 1 мая 2003 г. 43 га нерекультивированных земель  карьеров и в будущем не допускать подобных случаев;   совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности   обеспечить до 1 апреля 2003 г. благоустройство склада для  складирования и ликвидации не подлежащих использованию пестицидов в селе  Леонтя;   совместно с государственным агентством по лесному хозяйству "Moldsilva" обеспечить  осенью 2002 г. и  весной 2003 г. восстановление 283 га ранее уничтоженных лесозащитных полос;   совместно с Министерством культуры  принять  меры по улучшению работы учреждений культуры, сохранению и восстановлению материальной базы в  данной области;   усилить работу по накоплению доходов в бюджет и ликвидации кредиторских задолженностей и не допускать впредь их образования.   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   совместно с местными органами публичной власти и экономическими  агентами уезда:   рассмотреть  в 3-месячный срок положение дел на животноводческих фермах и комплексах и разработать план конкретных мероприятий по их восстановлению;   изучить целесообразность и возможность эксплуатации существующих оросительных систем уезда и осуществить необходимые  меры по их эффективному использованию;   совместно с Министерством финансов, Департаментом приватизации  и органами власти уезда Тигина разработать и представить до 1 ноября 2002 года проект постановления Правительства по деблокированию деятельности предприятия "Fabrica de conserve din Căuşen i";   совместно с уездными органами власти в месячный срок  проанализировать  использование мощностей перерабатывающих  предприятий в уезде и разработать план мероприятий по их рациональному использованию;   совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра  и примэрией мун.Кэушень в 20-дневный срок решить проблему использования территории, прилегающей  к предприятию "Fertilitate Căuşen i " S.A.   4. Рекомендовать Совету кредиторов заключить в срок до 1 ноября 2002  г.с предприятием  "Fabrica de conserve din Olăneşti " S.A. соглашение-меморандум о реэшелонировании кредиторской задолженности.   5. Министерству энергетики:   совместно с публичными органами уезда Тигина разработать и представить  Правительству до 1 декабря 2002 г. предложения по реальному разрешению проблемы газификации населенных пунктов сектора Кэинарь;   совместно с  Национальным агентством по регламентированию в энергетике и администрацией электрораспределительных сетей в месячный срок предложить пути решения проблемы электроснабжения с.Копанка.   6. Министерству экологии, строительства и развития территорий:   предоставить необходимую помощь  местным органам власти по обеспечению питьевой водой сел Леонтя,  Волинтирь и  Хаджимус;   совместно с  местными органами власти принять необходимые меры для введения строгого учета карьеров и обеспечения их эксплуатации в соответствии с положениями действующего законодательства;   совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности   и местными органами власти в I  полугодии 2003 г. обеспечить разработку и реализацию мер  по  оздоровлению состояния Днестра в нижнем течении в рамках проекта Всемирного банка  "Сохранение биологического разнообразия  в зоне Днестра в нижнем течении".   7. Министерству финансов:   совместно с отраслевыми министерствами и Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  в месячный срок провести углубленный анализ причин образования долгов экономических агентов перед бюджетами всех уровней по состоянию на 1 января 2001 г. и представить предложения по внесению изменений и дополнений в законодательные  акты для  аннулирования или замораживания долгов  в целях создания оптимальных  условий для развития экономических агентов;   осуществить в соответствии с планом финансирования перевод денежных средств для компенсирования затрат на электроэнергию для полива сельскохозяйственных  культур в 2002 году.   8. Министерству юстиции совместно  с  Центром  по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Центром законотворчества и Министерством внутренних дел  в 20-дневный срок  изучить положения нормативных актов, регламентирующих оплату  осуществления экспертиз, и, в случае необходимости,  внести предложения по их изменению в установленном порядке.   9. Министерству транспорта и связи  совместно с местными органами власти:   в 3-месячный срок обеспечить привлечение гранта для  финансирования строительства объездной дороги г.Кэушень;   обеспечить до 15 октября 2002 г. телефонизацию всех медицинских учреждений уезда;   осуществлять поэтапный ремонт участков дороги уезда согласно Программе, утвержденной Правительством;   оборудовать в 2-месячный срок пункт переезда через железную дорогу возле села Сэлкуца.   10. Департаменту пограничных войск  в 10-дневный срок решить проблему функционирования пункта перехода через государственную границу возле села Каплань.   11. Министерству просвещения совместно с органами власти  уезда:   изучить возможность и в месячный срок внести предложения о строительстве в с.Чуфлешть школы на 250 мест с оплатой 50% затрат за счет местного бюджета и 50%  - за счет государственного бюджета;   обеспечить  до 1 октября 2002 г. охват  школьным обучением не менее  53 детей из числа детей, не посещающих школы в настоящее время.   12. Министерству здравоохранения  совместно с  местными органами власти:   принять меры по профилактике туберкулеза, наркомании и венерических заболеваний в целях  снижения уровня смертности;   обеспечить улучшение санитарного и финансового управления органов здравоохранения в уезде.   13. Министерству культуры совместно с местными органами  публичной власти в 10-дневный срок представить предложения по восстановлению и благоустройству музея в с.Заим с определением источников финансирования.   14. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию Республики Молдова.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                              Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый зам.премьер-министра                                                                Василе ИОВВ зам.премьер-министра                                                                                            Валериан КРИСТЯ зам.премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                                        Дмитрий  ТОДОРОГЛО министр финансов                                                                                                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр энергетики                                                                                                      Якоб ТИМЧУК министр здравоохранения                                                                                   Андрей ГЕРМАН министр просвещения                                                                                                 Георге СИМА министр юстиции                                                                                                                 Ион МОРЕЙ министр транспорта и связи                                                                             Анатолий КУПЦОВ министр экологии, строительства и развития территорий                                    Георге ДУКА Кишинэу, 26 сентября 2002 г. № 1269.   