    HGA1269/1998 Внутренний номер:  298512  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1269 от  25.12.1998   о Национальной программе противораковой борьбы на 1998-2003 годы  Опубликован : 07.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 26     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях улучшения специализированной помощи онкологическим больным в республике Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить   Национальную   программу  противораковой  борьбы   на 1998-2003 годы (прилагается). 2. Министерству здравоохранения: совместно с заинтересованными   сторонами  предусмотреть  финансовые средства,  необходимые  для реализации указанной программы,  в  пределах ежегодных ассигнований, предусматриваемых в соответствующих бюджетах; осуществлять   контроль   за   выполнением   программы,   информируя Правительство один раз в два года о получаемых результатах. 3. Центральным  и местным органам публичного управления организовать выполнение  подведомственными  предприятиями предусмотренных  программой мероприятий. 4. Министерству  экономики и реформ предусмотреть в  государственном заказе  научную тематику по вопросам противораковой борьбы в  Республике Молдова. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                             Ион ЧУБУК Кишинэу, 25 декабря 1998 г. N 1269.  Утверждена Постановлением Правительства Республики Молдова N 1269   от 25 декабря 1998 г.  НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА ПРОТИВОРАКОВОЙ БОРЬБЫ на 1998-2003 годы I. Общие положения Проблема противораковой  борьбы является злободневной для Республики Молдова  как с медицинской, так и с социальной точки зрения ввиду  роста числа  онкологических  больных,  тенденции к  увеличению  заболеваемости среди лиц молодого возраста. Согласно данным  Всемирной организации здравоохранения рак  является одной  из основных причин смертности в развитых странах, уступая  только сердечно-сосудистым  заболеваниям. Так, ежегодно в мире умирают от  рака около  10  млн. человек, или каждый пятый житель. Этот показатель  имеет тенденцию   к  росту.  В  Республике  Молдова  отмечается   непрерывное, вызывающее  тревогу  увеличение смертности от рака, которая возросла  со 115  на 100 тыс. населения в 1986 году до 137 на 100 тыс. человек в 1997 году.  Высокий  темп  роста смертности от рака в  республике  обусловлен поздним  выявлением  опухолей  -  в IV стадии  (у  27,5%  больных).  Эта ситуация   определяется  и  наличием  многочисленных  факторов  риска  - химических,  физических,  биологических, стресса,  радиоактивного  фона, курения, неправильного питания. Отсутствуют специальные,  поддерживаемые  государством программы  по первичной  и  вторичной  профилактике рака. Не  определены  приоритетные направления  деятельности,  основывающиеся на  научно  аргументированной концепции,   которые  позволяли  бы  достичь  успехов  в  предупреждении онкологических заболеваний. Чрезвычайно актуальной  является  проблема раннего  выявления  рака, когда применяемое лечение может обеспечить высокую эффективность лечения и  социальную  реабилитацию  пациентов. Недостаточное  финансирование  и снабжение  медицинских учреждений, в особенности поликлиник, современным диагностическим  оборудованием, недоступность для больных большей  части противоопухолевых  препаратов, приобретение их зачастую по высокой  цене отрицательно  сказываются как на возможностях раннего выявления болезни, так и на уровне оказания больным медицинской помощи. Крайне низки  возможности применения специфического  онкологического лечения,  в  котором  ежегодно нуждаются свыше 20  тыс.  человек.  Из-за недостаточного  финансового  обеспечения онкологической службы около  25 тыс. больных нуждаются ныне в срочном специальном лечении и реабилитации. Таким образом,  важнейшими проблемами онкологической службы  сегодня являются следующие: высокая смертность от онкологических заболеваний; рост показателя заболеваемости раком среди трудоспособного населения; высокий уровень   инвалидности   и  потеря  трудоспособности   из-за онкологических болезней в продуктивном возрасте; выявление большинства  онкологических  больных на последних  стадиях болезни; недостаточное   оснащение   медицинских  учреждений,   в   частности Института    онкологии,    современным   диагностическим   и    лечебным оборудованием,   специальными  противоопухолевыми  препаратами,  что  не позволяет оказывать помощь онкологическим больным на должном уровне;     недостаточное внимание к онкологическим больным; отсутствие служб   и   медико-социальной  инфраструктуры   поддержки больных раком. Такое положение  требует  разработки программы профилактики  рака  и борьбы  с  ним со следующими разделами: первичная профилактика  (факторы риска  -  загрязненные  воздух и вода, почва,  радиоактивность),  раннее выявление  и диагностика, лечение и реабилитация онкологических больных, фундаментальные научные исследования и подготовка кадров. Национальная  программа  противораковой борьбы на 1998-2003 годы  (в дальнейшем - Национальная программа) имеет своей целью решение важнейшей задачи  в  области  здравоохранения,  определение  стратегии  и  тактики 2редупреждения,   раннего   выявления,  диагностики,  лечения   рака   и реабилитации  онкологических  больных, снижение  уровня  заболеваемости, смертности  и  инвалидности  населения при  финансовой,  материальной  и кадровой поддержке государства. Национальная   программа   отражает  политику  Республики   Молдова, направленную  на  профилактику  и бесплатное лечение  рака,  занимающего значительный    удельный   вес   в   структуре   основных    показателей здравоохранения.  Национальная программа будет реализовываться на основе конкурса  всех  медико-санитарных учреждений страны, с  непосредственным участием   государственных  органов,  экономических  структур,   органов образования,  средств  массовой  информации,  всего  общества  в  целом. Национальная  программа  поддерживается и финансируется  государством  в соответствии с действующим законодательством.  II. Цели Национальной программы Целью Национальной     программы     является    снижение     уровня заболеваемости, смертности и инвалидности от рака, обеспечение выявления рака  на ранних стадиях, когда применяемое лечение может обеспечить  его высокую эффективность и оптимальную социальную реабилитацию пациентов.     Всемирная организация  здравоохранения на основе опыта многих  стран подтвердила   возможность   значительного  снижения   заболеваемости   и смертности   от  рака  посредством  разработки  и  реализации   программ противораковой борьбы. Полная реализация программы первичной и вторичной профилактики  рака  приведет  к снижению смертности  от  злокачественных новообразований  в первые 5 лет примерно на 10-15% и детской  смертности на  0,2%, к снижению заболеваемости на 5-10%, увеличению числа  больных, получивших  эффективное  лечение, на 25-30% и к снижению факторов  риска заболеваемости населения на 15%.  III. Стратегия Национальной программы Профилактика  онкологических  заболеваний предусматривает  следующие три стратегических направления: 1) первичная профилактика рака, осуществляемая всем обществом, путем контроля  над  факторами  риска (в частности образом жизни  и  факторами окружающей среды - воздухом, водой, почвой, радиоактивным фоном и т.д.); 2) вторичная профилактика рака, которая включает: а) активную и  пассивную  диагностику предопухолевых состояний и  их лечение (активная диспансеризация групп риска, цитологический скрининг), ранняя   диагностика  и  морфологическое  подтверждение,  осуществляемые врачами   -  специалистами  общей  лечебной  сети,  семейными   врачами, онкологами, патоморфологами; b) адекватное      лечение      злокачественных      новообразований (хирургическое,  радиологическое и химиотерапевтическое, комбинированное и комплексное), медико-социальная реабилитация (онкологических больных в специализированных поликлиниках, стационарах, на дому, в санаториях); c) экспертиза жизнеспособности;   3) симптоматическое       (паллиативное)      лечение,      создание медико-социальной   инфраструктуры  поддержки  онкологических   больных, открытие  отделения паллиативной терапии в Институте онкологии и четырех хосписов в Республике Молдова.  IV. Мероприятия Национальной программы  ------------------------------------------------------------------------ N |    Мероприятия, предложения         | Ответственные       |Сроки  п/п|                                     |  исполнители        |испол-  |                                     |                     |нения  ------------------------------------------------------------------------  1 |                   2                 |          3          |  4  ------------------------------------------------------------------------  I. Организационные мероприятия  1. Противораковая борьба в Республике    Министерство окружа-  постоян-  Молдова требует осуществления меро-   ющей среды, Министер-   но  приятий по следующим направлениям:    ство сельского хозяй-  1) мероприятия по профилактике рака,  ства и перерабатыва-  направленные на защиту населения на   ющей промышленности,  государственном уровне:               Министерство эконо-  меры по снижению влияния неблагоприя- мики и реформ, Минис-  тных экзогенных факторов риска        терство финансов,  (улучшение воздушной среды, озелене-  Министерство промыш-  ние края, снижение количества вы-     ленности и торговли  хлопных газов от автомобилей,  бытовых отходов и сбросов и т. д.)  защита питьевой воды от загрязнения  нитратами, нитритами, другими хими-  ческими элементами защита почв путем  соблюдения требований сельскохо-  зяйственной химии  защита на рабочем месте от вредных  факторов    2) мероприятия по санитарно-гигие-    государственная       постоян-  нической пропаганде через посредство  компания                но  национального радио и телевидения,    \"Teleradio-Moldova\",  групповых и индивидуальных собесе-    Министерство обра-  дований, различных конференций        зования и науки,  Министерство здраво-  охранения    3) санитарное воспитание:             Министерство образо-  постоян-  детей и молодежи в средних и высших   вания и науки,          но  учебных заведениях населения на       Министерство  рабочих местах больных и их семей     здравоохранения,  Министерство труда,  социальной защиты  и семьи    2. Исходя из положений Национальной                             постоян-  программы \"Воспитание здорового                               но  населения и пропаганда здорового  образа жизни\", осуществление  мероприятий по санитарно-гигие-  ническому воспитанию и пропаганде  здорового образа жизни в вопросах  профилактики рака и борьбы с ним:  включение в программы санитарно       Министерство здраво-  постоян-  -гигиенического воспитания для        охранения,               но  учащихся общеобразовательных школ,    Министерство образо-  лицеев, гимназий, колледжей,          вания и науки  профессионально-технических училищ  разделов по борьбе с курением,  алкоголизмом, наркотиками, по охране  окружающей среды, по ведению  здорового образа жизни, физической  культуре и спорту и т. д.  организация и массовое проведение     Министерство здраво-  постоян-  серии пропагандистских мероприятий    охранения Государст-    но  по борьбе с онкологическими заболе-   венная компания  ваниями:                              \"Teleradio-Moldova\",  по радио,телевидению,в печати и т.д.  Министерство обра-  организация в  составе  радио- и      зования и науки,  телевизионных передач \"круглых сто-   Министерство куль-  лов\" с участием медиков, ученых,      туры, примэрии му-  специлистов в области онкологии       ниципиев, исполни-  тельные комитеты  систематические публикации в  республиканских, районных и муници-  пальных газетах и журналах материа-  лов по тематике \"Профилактика рака  и борьба с ним\" разработка, издание  и распространение информационных  материалов по профилактике рака и  борьбе с ним  организация и проведение ежегодно  массовых пропагандистских мероприя-  тий в рамках недели профилактики  рака и борьбы с ним на всей терри-  тории республики производство  научно-популярных фильмов для  расширения медицинских знаний по  проблеме профилактики рака и  борьбы с ним  3. Организация совместных бригад         Министерство здра-   постоян-  специалистов по проведению            воохранения,           но  эпидемиологических, экологических,    Министерство финан-  медицинских, социальных исследо-      сов, Министерство  ваний относительно распространен-     экономики и реформ,  ности рака в различных зонах Респуб-  Министерство труда,  лики Молдова                          социальной защиты  и семьи,  Министерство окружа-  ющей среды    II. Первичная профилактика рака    4. Осуществление первичной профилак-  тики рака путем выявления и устра-  нения факторов онкологического  риска:  выявление источников загрязнения      Министерство окружа-  постоян-  воздуха и принятие мер по поддер-     ющей среды, органы      но  жанию нормативного уровня концен-     местного публичного  трации в воздухе:                     управления  пыли,  SO2  выхлопных газов  промышленных выбросов  предупреждение загрязнения воды  и почвы:                              Министерство окружа-  постоян-  нитратами, нитритами, нитрозоами-     ющей среды,             но  нами                                  Министерство сельско-  тяжелыми металлами, пестицидами и     го хозяйства и пере-  их производными                       рабатывающей промыш-  ленности  снижение вредного влияния профес-     Министерство сельско- постоян-  сиональных факторов путем внедрения   го хозяйства и пере-    но  новых передовых технологий, обучения  рабатывающей промыш-  работающих и обеспечения их защитны-  ленности, Минстерство  ми средствами в отраслях:             промышленности и  табачной                              тогровли, Министер-  мукомольной                           ство труда, социаль-  химической обработки почвы            ной защиты и семьи  производства цемента  асбестовой  добычи камня в карьерах  борьба с вредными привычками          Министерство культу-  постоян-  населения:                            ры, Министерство         но  курением                              образования и науки,  злоупотреблением алкоголем            Министерство  избыточным потреблением животных      здравоохранения  жиров  исключение психосоциальных  стрессовых факторов  (безработица, финансовая необеспе-  ченность, неблагоприятный климат  в семье, трудовом коллективе  и т. д.)    5. Предупреждение врожденной патологии   Министерство труда,   постоян-  у детей путем охраны здоровья         социальной защиты и     но  беременных женщин, проведения         семьи  медико-гинекологического ультра-  звукового обследования беременных  в соответствии с Национальной  программой улучшения оказания  перинатальной помощи    III. Вторичная профилактика рака  (раннее выявление, диагностика, лечение и реабилитация  онкологических больных)    6. В связи с  реформой публичной         Министерство          постоян-  медицины в Республике Молдова         здравоохранения          но  будут разработаны нормативные  акты, необходимые для реформи-  рования онкологической службы  по направлениям:  диагностика рака  лечение  реабилитация больных    7. Раннее выявление предопухолевых       Министерство          постоян-  процессов и рака посредством при-     здравоохранения         но  менения активного и пассивного  принципов врачами общего профиля,  семейными врачами, территориальными  онкологами, специалистами (терапев-  тами, хирургами, лор, стоматологами  и т. д.)    8. Установление окончательного диагноза  Министерство          постоян-  только учреждениями онкологической    здравоохранения         но  службы, за исключением экстренных  случаев. Это требует оснащения онко-  логической поликлиники современной  диагностической аппаратурой (ультра-  звуковой, эндоскопической, рентгено-  диагностической, компьютерным томо-  графом)    9. Адекватное лечение больных со злока-  Министерство          постоян-  чественными новообразованиями (хи-    здравоохранения         но  рургическое, радиологическое,  химиотерапевтическое) будет осущест-  вляться в стационаре Института  онкологии, имеющем профессиональные  кадры и материально-техническую базу    10. Организация в составе Института       Министерство          1999-2001  онкологии отделения трансплантации    здравоохранения          гг.  костного мозга для оказания враче-  бной помощи больным с гемобластозами    11. Реабилитация онкологических больных   Министерство          постоян-  будет осуществляться:                 здравоохранения         но  в Республиканском центре реабилита-  ции онкологических больных Института  онкологии  в участковых больницах  путем усовершенствования медицинской  экспертизы, изменения отношения к  онкологическим больным посредством  использования существующих санаториев  и центров реабилитации  паллиативным лечением больных с IV  стадией процесса, лечением болевого  синдрома путем создания хосписов  (север, центр, юг республики)    12. Совершенствование концепции противо-  Министерство          1998-2000  опухолевых препаратов на основе       здравоохранения         гг.  Закона о медикаментах  N 1409-XIII от 17 декабря 1997 г.    13. Внесение изменений в устав Института  Министерство          1998-1999  онкологии в соответствии с нынешними  здравоохранения         гг.  требованиями на основе глубокого  анализа онкологической службы  Республики Молдова и исходя из  принципов реформы публичной  медицины    14. Повышение требований к постунивер-    Министерство          1998-2003  ситетской подготовке и периодиче-     здравоохранения          гг.  ской переподготовке медицинских  кадров в области онкологии (по  европейской программе), которые  будут осуществляться посредством  резидентуры, клинической специали-  зации, докторантуры и стажировки  в европейских центрах    15. Направление врачей общей сети и    Министерство          1998-2003  семейных врачей на курсы повышения    здравоохранения          гг.  квалификации, конгрессы, конферен-  ции по вопросам ранней диагностики  онкологических болезней не менее  одного раза в 5 лет. Подготовка  медицинских кадров в социальном  аспекте по специальным программам  \"Nursing\" и \"Hospis\"    IV. Активное раннее выявление рака в амбулаторных условиях  (роль консультативной онкологической поликлиники)    16. В соответствии с принципами реформы   Министерство          постоян-  публичной медицины в Республике       здравоохранения,        но  Молдова выявление, лечение,           онкологическая  реабилитация и диспансеризация        поликлиника  онкологических больных в амбулатор-  ных условиях будут осуществляться  посредством:  усовершенствования \"Cancer-Registru-  lui\" Республики Молдова вхождения в  "Cancer-Registru European al Calita-  tii Vetii\" усовершенствования и попу-  ляризации цитологического скрининга  реформы эндоскопической службы  подготовки врачей общего профиля,  семейных врачей,  гинекологов в Республиканской  онкологической поликлинике в целях  повышения онкологической насторожен-  ности, раннего выявления онкологиче-  ских патологий и предопухолевых  состояний у населения Республики  Молдова  применения современных принципов  специфического хирургического  лечения, криодеструктивного метода,  лазеротерапии, химиотерапии и  реабилитации в амбулаторных  условиях онкологических больных    V. Комплексное специальное лечение больных в стационаре  республиканского уровня  (роль онкологической клиники)    17. Реструктуризация клинических          Министерство          постоян-  отделений Института онкологии         здравоохранения         но  на основе структуры онкологической  заболеваемости и смертности в  республике    18. Сотрудничество с европейскими и       Министерство          постоян-  мировыми центрами лечения рака в      здравоохранения         но  развитии и совершенствовании  специфических методов лечения    19. Постоянное развитие материально-      Министерство          постоян-  технической базы стационара           здравоохранения         но  Института онкологии Молдовы  путем обновления оборудования  и медицинской техники    VI. Развитие научных исследований    20. Научные исследования в области     Министерство          постоян-  онкологии будут осуществляться        здравоохранения          но  по следующим направлениям:            Академия наук Молдовы,  фундаментальные исследования по       Министерство эконо-  вопросам первичной профилактики       мики и реформ  (механизмы канцерогенеза, генетика  рака, реформ факторы риска: физичес-  кие, химические, биологические,  радиоактивный фон, табакокурение,  цементная и асбестовая промышлен-  ность, стрессы)  прикладные исследования:  реформа онкологической системы в  Республике Молдова  раннее выявление и диагностика рака  адекватное специализированное  лечение с применением физических  методов (гипертермия, криодеструкция,  лазеродеструкция и т. д.) и реабили-  тация онкологических больных        