    HGO1271/2004 Внутренний номер:  298530  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1271 от  19.11.2004   об утверждении персонального состава молдавской делегации для участия в работе Саммита глав государств и правительств государств - членов Международной организации франкофонии (МОФ) (Буркина-Фасо, Уагадугу, 25-27 ноября 2004 г.)  Опубликован : 26.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-217 
    статья № : 1467    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской делегации для участия в работе Саммита глав государств и правительств государств - членов Международной организации франкофонии (МОФ) (Буркина-Фасо, Уагадугу, 25-27 ноября 2004 г.).   2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства согласно смете расходов:   Государственной канцелярии:   9000 леев на протокольные мероприятия;   281623 лея для покрытия расходов, связанных с делегированием членов делегации, помеченных звездочкой (проезд, проживание, суточные);   Министерству иностранных дел 86830 леев и Службе государственной охраны 86830 леев для покрытия расходов, связанных с делегированием остальных членов делегации (проезд, проживание, суточные).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел               Андрей СТРАТАН   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 19 ноября 2004 г.   № 1271.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1271 от 19 ноября 2004 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   молдавской делегации для участия в работе Саммита глав   государств и правительств государств - членов Международной   организации франкофонии (МОФ)   (Буркина-Фасо, Уагадугу, 25-27 ноября 2004 г.)      ТАРЛЕВ Василе*              - премьер-министр   НЕГУЦА Андрей              - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики   Молдова во Французской Республике   БУЛАТ Ливия                  - атташе главного управления Европы и Северной   Америки Министерства иностранных дел, референт   по связям с Международной организацией франкофонии   ИВАНОВА Светлана*     - главный консультант пресс-службы   Государственной канцелярии   СТУКАЛИЧ Эдуард*      - главный консультант пресс-службы Государственной   канцелярии (оператор)    ГЫНКУ Юрие                  - офицер охраны    