    HGO1272/2000 Внутренний номер:  298532  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1272 от  20.12.2000   об отводе земель и разрешении проектных работ  Опубликован : 31.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166 
    Промульгирован : 20.12.2000    В соответствии с положениями статей 8, 15 и 99 Земельного кодекса, ст. 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предоставить в пользование:  пенитенциарному учреждению ОЩ-29/19 Департамента пенитенциарных учреждений - 63 гектара земель (59 гектаров пашни и 4 гектара прочих угодий) из резервного фонда примэрии муниципия Кишинэу (бывшее сельхозпредприятие "Dumbrava") для сельскохозяйственного использования;  акционерному обществу "Romadon" - 3,8 гектара земель (2,8 гектара пастбищ и 1 гектар прочих угодий) из резервного фонда примэрии с. Гура Быкулуй уезда Кишинэу под разработку песчано-гравийного карьера.  После расходования запасов песчано-гравийной смеси АО "Romadon" должно рекультивировать земли и возвратить в резервный фонд примэрии с. Гура Быкулуй.  2. Передать в резервный фонд примэрии мун. Кишинэу под строительство жилого квартала с объектами социально-культурного назначения 12,82 гектара земель из землепользования Объединения зеленого хозяйства.  Предоставление земель под индивидуальное жилищное строительство сотрудникам Государственного аграрного университета Молдовы осуществляется путем купли-продажи в установленном порядке.  3. Изменить назначение:  0,12 гектара земель в уезде Кишинэу, в том числе 0,04 гектара пашни из резервного фонда примэрии коммуны Бошкана, 0,04 гектара пастбищ из резервного фонда примэрии коммуны Бардар и 0,04 гектара лесополос из резервного фонда примэрии коммуны Кобуска Ноуэ в связи со строительством станций мобильной телефонной связи совместным предприятием АО "Moldcell";  0,15 гектара пастбищ из резервного фонда примэрии с. Дороцкая, уезд Кишинэу, в связи со строительством автозаправочной станции (бензином и газом) обществом с ограниченной ответственностью "Fenara-C om".  4. Разрешить примэрии муниципия Сорока проектирование культурно-туристского комплекса "Badea Mior" в уезде Сорока, с. Застынка, на землях гослесфонда Сорокского государственного лесохозяйственного предприятия площадью 4 гектара лесов.  5. В соответствии с актами комиссий органов местного публичного управления экономическим агентам, которым предоставляются данные земли, организовать снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок и перемещение его в места, указанные в землеустроительной документации.  6. Органам местного публичного управления и Проектному институту по землеустройству Национального агентства кадастра, земельных ресурсов и геодезии обеспечить по заявкам предприятий и организаций перенос проектов отвода земель в натуру с вручением обладателям земель и заказчикам соответствующей документации и одновременным удостоверением права обладания землей.  7. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежних владельцев.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр юстиции    Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 20 декабря 2000 г.  № 1272.     