    HGM1266/2003 Внутренний номер:  298500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1266 от  21.10.2003   о развитии цветоводства и защите местного производителя  Опубликован : 24.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-220 
    статья № : 1315      ИЗМЕНЕНО   ПП951 от 20.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.987  Примечание: слова «Министерству экономики» и «Таможенному департаменту» заменены словами «Министерству экономики и торговли» и соответственно «Таможенной службе», согласно ПП951 от 20.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.987  В целях пресечения незаконного импорта цветов и их дальнейшей реализации на внутреннем потребительском рынке, а также для защиты местного производителя Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, после завершения оперативно-розыскных мероприятий по установлению законности импорта цветов в период с 2002 по 2003 год, принять конкретные меры для перекрытия каналов ввоза в страну, путем контрабанды, живых цветов, пресечения случаев протекционизма со стороны ответственных лиц, а также нелегальной деятельности экономических агентов в этой области.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством экономики и торговли в 2-месячный срок:   разработать и представить Правительству проект постановления об утверждении Программы развития цветоводства в Молдове на 2004-2010 гг.;   представить согласованные предложения о привлечении иностранных инвестиций в отрасль цветоводства путем приватизации специализированных хозяйств и создания совместных предприятий, начать разработку отдельных проектов технической помощи и грантов в области цветоводства, а также рассмотреть возможность предоставления некоторых налоговых льгот производителям цветов и декоративных растений.   3. Министерству экономики и торговли в 2-месячный срок представить согласованные предложения о возможности внесения дополнений в действующее законодательство и введения специальных сборов на импорт живых цветов.   4. Таможенной службе:   осуществлять таможенное оформление живых цветов, импортируемых экономическими агентами, путем уплаты соответствующих налогов и сборов и направления перевозок цветов через таможенные пункты, которые отвечают требованиям осуществления физического контроля этих товаров;   правильно оценивать таможенную стоимость цветов согласно требованиям Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г.;   запретить декларирование цветов в единице измерения, не предусмотренной в Товарной номенклатуре Республики Молдова;   рассмотреть возможность запрещения импорта живых цветов и растений физическими лицами, которые не являются субъектами предпринимательства, исходя из требований действующего законодательства. [Пкт.4 изменен   ПП951 от 20.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.987]   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                        Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр экономики                                       Мариан ЛУПУ   министр финансов                                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 21 октября 2003 г.  № 1266.      