    HGO129/2001 Внутренний номер:  298628  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 129 от  16.02.2001   о переоценке задолженности государственного предприятия "Calea Feratг din Moldova" пеpед Министеpством финансов  Опубликован : 22.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-20 
    статья № : 168     В целях улучшения финансового положения госудаpственного пpедпpиятия "Calea Ferat ă din Moldova", которое является основой национального транспортного комплекса и обеспечивает внутренние и международные перевозки пассажиров и грузов, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что долг государственного предприятия "Calea Ferat ă din Moldova" перед государственной администрацией железных дорог Украины "Укрзализныця"в размере 9184568 долларов США, оформленный Министерством финансов как внутренний кредит, конвертируется в молдавских леях исходя из официального курса лея к доллару США, установленного Национальным банком Молдовы на день погашения данного долга - 26 октября 1995 г.   2. Министерству финансов переоценить долг государственного предприятия "Calea Ferat ă din Moldova" в результате конвертирования кредита согласно пункту 1 настоящего постановления и внести его сумму в кредитное соглашение, подписанное 26 октября 1995 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                       Андрей КУКУ   министр финансов                                           Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                             Валерия ШТЕРБЕЦ   зам. министра транспорта и связи                Василе ЗГАРДАН     Кишинэу, 16 февраля 2001 г.   № 129.      