    HGO130/2002 Внутренний номер:  298689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 130 от  07.02.2002   о результатах проверки правильности приема и распределения гуманитарной помощи в уезде Кахул в 1999-2001 годах  Опубликован : 14.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 026 
    статья № : 215    Рассмотрев результаты проверок пpавильности приема, учета и распределения гуманитарной помощи в уезде Кахул в 1999-2001 годах, и в целях предотвращения незаконного ввоза и неправильного распределения гуманитарной помощи Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать неудовлетворительной деятельность Кахулской уездной комиссии по учету и распределению гуманитарной помощи, а также структур, наделенных функциями контроля, которые не обеспечили контроль за приемом, учетом, складированием в соответствии с законными требованиями и использованием поступающей в уезд гуманитарной помощи.  2. Обратить внимание Управления здравоохранения уезда Кахул на факты несоблюдения нормативных актов по приему, учету и распределению медикаментов и медицинского оборудования.  3. Министерству финансов, Министерству внутренних дел и Министерству здравоохранения потребовать от подчиненных им структурных подразделений уезда Кахул проведения внезапных проверок для выявления и предупреждения нарушений в приеме, учете, хранении и использовании гуманитарной помощи.  4. Рекомендовать Кахулскому уездному совету руководить деятельностью уездной комиссии по учету и распределению гуманитарной помощи, обеспечивая гласность оперативной информации об управлении гуманитарной помощью путем публикации ее в центральных и местных органах массовой информации.  5. В целях оздоровления сложившейся ситуации:  Министерству финансов с помощью Департамента финансового контроля и ревизий и Финансовой гвардии провести тематические проверки деятельности экономических агентов, бюджетных учреждений и неправительственных организаций, привлеченных к управлению гуманитарной помощью в уезде Кахул, а с помощью главных финансовых управлений организовать семинары по обучению бухгалтеров правильному ведению учета гуманитарной помощи;  Министерству внутренних дел потребовать от своих территориальных подразделений проведения постоянных проверок законности получения и распределения гуманитарной помощи, поступающей на соответствующую территорию;  Министерству здравоохранения осуществлять строгий контроль за соблюдением сроков годности медикаментов, получаемых в качестве гуманитарной помощи, и за правильностью учета их в медицинской документации пациентов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр внутренних дел   Василе ДРЭГЭНЕЛ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр здравоохранения     Андрей ГЕРМАН  министp юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 7 февраля 2002 г.  № 130.    