    HGA130/1998 Внутренний номер:  298687  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 130 от  06.02.1998   о лимитировании некоторых видов расходов, разрешенных к вычету из валового дохода  Опубликован : 26.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-27 
    статья № : 191
    Дата вступления в силу : 26.03.1998     Утратило силу согласно ПП693 от 11.07.18, МО295-308/10.08.18 ст.834  Во исполнение   положений   статьи  24  (3)  Налогового  кодекса   о лимитировании некоторых видов расходов, разрешенных к вычету из валового дохода, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Положение   о  предельных  нормах   представительских расходов, разрешаемых к вычету из валового дохода, согласно приложению. 2. Министерству финансов до 1 июля 1998 г. разработать и представить Правительству  Республики Молдова для утверждения положения о  служебных командировках   работников  предприятий,  организаций  и  учреждений  на территории Республики Молдова и за ее пределами. 3. До принятия положения, указанного  в  пункте 2 настоящего постановления, Министерству  финансов при взимании  подоходного  налога вычет расходов производить в соответствии с нормативами,предусмотренными постановлениями Правительства Республики Молдова N 805 от 7 ноября 1994 г. \"О служебных командировках работников предприятий, учреждений  и организаций Республики Молдова\" (Официальный монитор, 1994 г., N 16, ст. 133) и N 613 от 4 сентября  1995  г.  \"Об  утверждении Положения о  командировании за  рубеж   работников   учреждений   и хозяйствующих субъектов\".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК     Кишинэу, 6 февраля 1998 г.   N 130.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 130   от 6 февраля 1998 г.      ПОЛОЖЕНИЕ   о предельных нормах представительских расходов,   разрешаемых к вычету из валового дохода     1. К представительским  расходам,  связанным  с  предпринимательской деятельностью  предприятия,  относятся:  расходы  на  официальный  прием делегаций,  в  том  числе зарубежных, на  посещение  культурно-зрелищных мероприятий  и театральных представлений, оплату услуг переводчиков,  не состоящих в штате предприятий, а также прочее обслуживание во время и на месте   проведения   деловых  переговоров,   посещение   соответствующих культурных мероприятия, а также другие расходы.   В представительские расходы, связанные с коммерческой деятельностью, наряду  с  расходами  по местонахождению  предприятия  включаются  также другие затраты представителя предприятия, понесенные им в иных городах и населенных пунктах.   2. К представительским   расходам   относятся  расходы   по   приему делегаций,  понесенные  деловыми партнерами, - по  заключению  различных договоров, контрактов и т. д.   К представительским  расходам  не  относятся  расходы,  связанные  с взаимным   приемом   делегаций  филиалов  и  головных  предприятий,   за исключением   делегаций   предприятий-нерезидентов  и  их   филиалов   в Республике Молдова, которые признаны отдельными юридическими лицами.   3. Документами,  подтверждающими прием делегаций (представительств), считаются:   приказ руководителя     предприятия,    изданный    на     основании предварительной  договоренности  сторон  (программ,  соглашений,  писем, факсов и т. д.). В приказе указываются состав делегации, цель, программа и срок визита;   информация о  результатах  визита и отчет о произведенных  затратах, подтвержденных документально.   4. Предельная сумма представительских расходов, разрешаемых к вычету из валового дохода, составляет:   а) 0,5% от валового дохода, полученного от реализации товаров (объем товарооборота);   b) 1% от остальных  видов валового дохода, без налога на добавленную стоимость и акцизов.   5. К остальным  видам  дохода,  указанным в пункте 4  b)  настоящего положения,   относятся  доходы,  признаваемые  как  налогооблагаемые   в соответствии со ст. 18 Налогового кодекса.    