    HGO1285/2002 Внутренний номер:  298606  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1285 от  02.10.2002   об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова для участия в Экономическом форуме  во Львове, Украина, 3-5 октября 2002 г.  Опубликован : 03.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135 
    статья № : 1408    Правительство Республики Молдова постановляет :  1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова  для   участия   в Экономическом форуме  во Львове, Украина, 3-5 октября 2002 г.  2. Министерству  финансов выделить Государственной Канцелярии из резервного фонда Правительства  11021 лей для  покрытия транспортных расходов.  3. Расходы, связанные с обслуживанием членов делегации (проживание и суточные), будут покрыты за счет  учреждений, в штатах которых  они числятся.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам .премьер-министра,  министр экономики  Штефан ОДАЖИУ  министр финансов   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 2 октября 2002 г.  № 1285.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1285  от 2 октября 2002 г.   Персональный состав  делегации Республики Молдова для участия  в Экономическом   форуме  во Львове,  Украина, 3-5 октября 2002 г.   Одажиу Штефан  - заместитель премьер-министра, министр экономики,  руководитель делегации  Андриевски Алексей - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Украине  Стратан Николае  - заместитель министра экологии, строительства  и развития территорий  Канна Валериу   - директор Организации по продвижению экспорта Молдовы    