    HGO1300/1998 Внутренний номер:  298693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1300 от  30.12.1998   об утверждении Положения о порядке прекращения выпуска и (или) реализации (выполнения, оказания) нестандартной, некачественной продукции (процессов, услуг), изъятия из оборота фальсифицированной продукции и уничтожения продукции (процессов, услуг), опасной для жизни и здоровья потребителей и окружающей среды  Опубликован : 21.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    В соответствии  с Законом о стандартизации N 590-XIII от 22 сентября 1995  г.  (Монитор,  1996 г., N 11-12, ст. 116), Законом о  защите  прав потребителей  N 1453-XII от 22 мая 1993 г. (Монитор, 1993 г., N 10,  ст. 281)  и  Законом о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения  N 1513-XII  от  16  июня  1993  г.  (Монитор,  1993  г.,  N  9,  ст.  256)  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Положение  о  порядке  прекращения  выпуска  и  (или) реализации    (выполнения,   оказания)   нестандартной,   некачественной продукции  (процессов,  услуг),  изъятия из  оборота  фальсифицированной продукции  и уничтожения продукции (процессов, услуг), опасной для жизни и здоровья потребителей и окружающей среды (прилагается).  2. Министерству     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей промышленности  и  Министерству промышленности и торговли  в  2-месячный срок  разработать,  согласовать  и утвердить  перечень  предприятий,  на которых   будет  перерабатываться  продукция,  а  также  технологические инструкции   (правила)  по  переработке  нестандартной,  некачественной, опасной или фальсифицированной продукции.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 31 декабря 1998 г.  N 1300.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 1300 от 31 декабря 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке прекращения выпуска и (или) реализации (выполнения,  оказания) нестандартной, некачественной продукции (процессов,  услуг), изъятия из оборота фальсифицированной продукции и  уничтожения продукции (процессов, услуг), опасной для жизни и  здоровья потребителей и окружающей среды   Положение о порядке   прекращения   выпуска   и   (или)   реализации (выполнения,    оказания)   нестандартной,   некачественной    продукции (процессов,  услуг),  изъятия из оборота фальсифицированной продукции  и уничтожения  продукции (процессов, услуг), опасной для жизни и  здоровья потребителей  и окружающей среды (в дальнейшем - положение), разработано в  соответствии  с  Законом  о стандартизации,  Законом  о  защите  прав потребителей,   Законом   о   санитарно-эпидемиологическом   обеспечении населения и устанавливает порядок прекращения выпуска и (или) реализации (выполнения,    оказания)   нестандартной,   некачественной    продукции (процессов,  услуг),  изъятия из оборота фальсифицированной продукции  и уничтожения  продукции (процессов, услуг), опасной для жизни и  здоровья потребителей и окружающей среды.  Действие настоящего  положения  распространяется  на  юридических  и физических  лиц, которые производят или реализуют (выполняют, оказывают) продукцию (процессы, услуги).   I. Основные термины и понятия   1. Прекращение  выпуска  и (или) реализации  (выполнения,  оказания) продукции  (процессов,  услуг)  - мера, применяемая с  целью  временного приостановления  производства и (или) реализации (выполнения,  оказания) продукции  (процессов,  услуг)  до  проведения  экспертизы,  принятия  и применения предусмотренных законодательством мер.  2. Нестандартная,  некачественная  продукция  (процессы,  услуги)  - продукция  (процессы,  услуги),  которая  не  соответствует  требованиям нормативной документации хотя бы по одному показателю качества.   3. Опасная продукция   (процессы,  услуги)  -  продукция  (процессы, услуги),  представляющая  опасность для жизни и  здоровья  потребителей, окружающей среды.  4. Изъятие продукции  (процессов,  услуг)  - мера,  направленная  на устранение  вредного воздействия продукции (процессов, услуг) на жизнь и здоровье людей, окружающую среду.  5. Хранение продукции  -  процесс поддержания продукции в целости  и сохранности  до  проведения соответствующей экспертизы и  окончательного разрешения дела.  6. Утилизация  - технологический процесс по переработке продукции  и использованию ее по назначению.  7. Уничтожение - процесс, прекращающий существование продукции.  8. Фальсифицированная  продукция - подделанная продукция, выдаваемая за подлинную с целью обмана потребителя.  9. Экономический  агент  -  юридическое  и  (или)  физическое  лицо, занимающееся предпринимательской деятельностью.   II. Органы, уполномоченные осуществлять государственный  контроль за   качеством продукции (процессов, услуг)   Органами, уполномоченными   осуществлять   контроль   за   качеством продукции (процессов, услуг), являются:  Департамент стандартов, метрологии и технического надзора;  Государственная   санитарно-эпидемиологическая  служба  Министерства здравоохранения;  Государственная ветеринарная служба;  Управление государственной   торговой   инспекции  по  защите   прав потребителей Министерства промышленности и торговли;  Государственная   инспекция  по  надзору  за  качеством  алкогольной продукции   при  Министерстве  сельского  хозяйства  и  перерабатывающей промышленности.  Другие органы,   осуществляющие  проверки  экономических  агентов  и физических  лиц, при обнаружении некачественной, нестандартной продукции (процессов,   услуг),  фальсифицированной,  опасной  продукции,  обязаны известить  компетентный  контролирующий  орган  о  вскрытых  фактах  для проведения проверки и принятия мер, предусмотренных законодательством.   III. Порядок и условия прекращения выпуска и (или) реализации  (выполнения, оказания) некачественной, нестандартной  продукции (процессов, услуг)   1. Прекращение  выпуска  и (или) реализации  (выполнения,  оказания) некачественной,     нестандартной    продукции    (процессов,     услуг) осуществляется должностными лицами, уполномоченными органами, указанными в  разделе  II настоящего положения, в соответствии с  их  компетенцией, когда  процесс  производства и (или) реализации  (выполнения,  оказания) необходимо   временно   приостановить  до   проведения   соответствующей экспертизы и принятия предусмотренных законодательством мер.  2. Для оценки  качества  продукции  (процессов,  услуг)  и  контроля соблюдения   требований   нормативной  документации  по   стандартизации отбираются образцы (пробы) продукции (процессов, услуг).  Методика отбора   и  качество  отбираемых  образцов  (проб)   должны соответствовать требованиям стандартов на конкретную продукцию (процесс, услугу).  Отбор образцов (проб) оформляется актом.  Партия продукции  (процессов,  услуг), из которой  отобраны  образцы (пробы),  запрещается к реализации (выполнению, оказанию) до  проведения испытаний  (экспертизы)  и  получения результатов.  Для  скоропортящейся продукции учитываются сроки ее реализации.  Идентификация,   технический  осмотр  продукции  (процессов,  услуг) осуществляется  должностным  лицом контролирующего органа в  присутствии экономического агента.  Результаты экспертизы  и испытаний образцов распространяются на  всю партию продукции (процессов, услуг), из которой они были отобраны.  3. Стоимость  образцов (проб), отобранных для проверки  соответствия их  требованиям  нормативных документов по стандартизации, относится  на издержки производства проверяемого экономического агента.  4. По результатам испытаний, метрологического контроля, технического осмотра   и  идентификации  продукции  (процессов,  услуг)  составляется протокол.  При положительных  результатах испытаний (экспертизы) в акте  отбора образцов    (проб)   и   протоколе   испытаний   (экспертизы)   делается соответствующая  запись. При отрицательных результатах, когда проверками установлены  нарушения  нормативной  документации  по  стандартизации  и качеству продукции (процессов, услуг), составляется акт.  Акт проверки  -  документ,  служащий правовой  основой  для  выпуска распоряжения  или  постановления  о  применении  мер  в  соответствии  с действующим законодательством.  5. В акте проверки    дается   общая   характеристика   проверяемого экономического  агента  и указываются выявленные нарушения, их  причины, возможные  последствия, а также другие сведения, обосновывающие принятие мер.  Акт подписывается  всеми  участниками проверки.  Ответственность  за полноту,  достоверность  и объективность изложенных в акте данных  несет руководитель   группы  или  должностное  лицо,  уполномоченное  провести проверку.  Содержание акта  доводится  до сведения  руководителя  хозяйственной единицы,  а  также физического лица, которые его подписывают.  В  случае отказа руководителя от подписи в акте делается соответствующая отметка.  Проверяемые лица имеют право изложить в письменной форме свое личное мнение по результатам проверки, которое прилагается к акту.  6. В результате    проверки,   которая   установила   несоответствие продукции  (процессов,  услуг) требованиям нормативной  документации  по стандартизации,  выпускается распоряжение о прекращении выпуска и  (или) реализации (выполнения, оказания) продукции (процессов, услуг).  Распоряжение  о прекращении выпуска и (или) реализации  (выполнения, оказания)  нестандартной,  некачественной продукции  (процессов,  услуг) издается  в случае, если выявленные нарушения могут быть устранены путем проведения корректирующих мероприятий в установленный срок.  В распоряжении  должны  быть  указаны  условия  доработки  продукции (процессов,  услуг)  и  приведения  ее  в  соответствие  с  требованиями стандартов.  7. После доработки  продукции (процессов, услуг) уполномоченное лицо органа,  которое  приостановило выпуск и (или)  реализацию  (выполнение, оказание)  нестандартной,  некачественной продукции (процессов,  услуг), проводит  повторную  проверку и при соответствии  продукции  (процессов, услуг)  требованиям нормативной документации по стандартизации разрешает выпуск   и   (или)  реализацию  (выполнение,  оказание),  а   в   случае несоответствия  -  решает судьбу продукции согласно главе IV  настоящего положения.  8. В случае, если приведение нестандартной, некачественной продукции (процессов,   услуг)   в   соответствие   с   требованиями   нормативной документации   по  стандартизации  невозможно,  а  ее  использование  не представляет  опасности  для жизни и здоровья потребителей и  окружающей среды,  выдается  разрешение на ее реализацию (выполнение, оказание)  по сниженной цене в соответствии с Законом о защите прав потребителей.   IV. Порядок прекращения производства и реализации изъятия  из оборота и уничтожения продукции (процессов, услуг), опасной  для жизни и здоровья потребителей и окружающей среды   1. Изъятие из  оборота  продукции  (процессов, услуг),  опасной  для жизни и здоровья потребителей, осуществляется на основании ст. 22 Закона о    защите    прав   потребителей   и   ст.   12   и   33   Закона    о санитарно-эпидемиологическом   обеспечении   населения.  Изъятие   может осуществляться  самим производителем или уполномоченными лицами органов, указанных в разделе II настоящего положения, в пределах их компетенции.  2. На основании  актов  проверок, содержащих сведения  о  нарушениях требований   по  безопасности  продукции  (процессов,  услуг),   главный государственный  инспектор  по  стандартам,  метрологии  и  техническому надзору выдает предписания:  а) об устранении  нарушений  требований  по  безопасности  продукции (процессов, услуг);  b) о прекращении   реализации   (выполнения,   оказания)   продукции (процессов,  услуг),  которая  может  причинить  вред  жизни,  здоровью, имуществу   потребителей,  окружающей  среде,  при  отсутствии  на   нее стандартов,   содержащих   обязательные  требования,   предъявляемые   к продукции (процессам, услугам);  с) о прекращении   выпуска   и  реализации  (выполнения,   оказания) продукции  (процессов,  услуг), опасной для жизни,  здоровья,  имущества потребителей и окружающей среды;  d) о снятии с производства продукции (процессов, услуг), опасной для жизни, здоровья, имущества потребителей и окружающей среды;  е) об изъятии  из  оборота  и у потребителей  продукции  (процессов, услуг), опасной для жизни, здоровья, имущества потребителей и окружающей среды.  3. Предписание   об   устранении   отклонений   от   требований   по безопасности продукции (процессов, услуг) выдается в случае установления во  время проверки нарушений изготовителем (исполнителем) требований  по безопасности  продукции (процессов, услуг), которые возможно устранить в установленный срок путем необходимых исправлений.  4. Предписание  о  приостановке  реализации  (выполнения,  оказания) продукции (процессов, услуг), использование которой может причинить вред жизни,   здоровью,  имуществу  потребителей  и  окружающей  среде,   при отсутствии   на  нее  стандартов,  содержащих  обязательные  требования, предъявляемые к этой продукции (работам, услугам), выдается изготовителю (исполнителю,  продавцу) до разработки и введения в действие стандартов, содержащих   обязательные  требования  к  такой  продукции   (процессам, услугам).  Опасность продукции  (процессов, услуг) определяется по  информации, содержащейся  в  актах проверок уполномоченных органов,  поступающей  от потребителей, обществ по защите прав потребителей, из других источников.  5. Предписание  о  прекращении  выпуска  и  реализации  (выполнения, оказания)  продукции  (процессов, услуг), опасной для  жизни,  здоровья, имущества  потребителей  и для окружающей среды, выдается  тогда,  когда проверкой   установлено,   что   при  соблюдении   потребителем   правил использования,   хранения  либо  транспортировки  продукции  (процессов, услуг)  эта продукция (процессы, услуги) вредит или может причинить вред жизни,  здоровью, имуществу потребителей и окруждающей среде  вследствие конструктивных,   производственных,  рецептурных  и  иных   недостатков, несовершенства технической и другой нормативной документации.  Предписание вручается   производителю  и  действует  до   устранения отклонений  от требований по безопасности. Такое же предписание выдается и  в  случае,  когда устранение отклонений  от  требований  безопасности невозможно.  6. Предписание  об  изъятии  из оборота и у  потребителей  продукции (процессов,  услуг), опасной для жизни, здоровья, имущества потребителей и окружающей среды, выдается в случае обнаружения факта:  а) реализации  (выполнения, оказания) продукции (процессов,  услуг), использование  которой  может причинить вред жизни, здоровью,  имуществу потребителей  и окружающей среде, при отсутствии стандартов,  содержащих обязательные  требования,  предъявляемые к данной продукции  (процессам, услугам);  b) реализации  (выполнения, оказания) продукции (процессов,  услуг), которая  при  соблюдении потребителем правил ее использования,  хранения либо  транспортировки  вредит или может причинить вред жизни,  здоровью, имуществу   потребителей   и  окружающей  среде  из-за   конструктивных, производственных,   рецептурных,   качественных  и   иных   недостатков, несовершенства технической и другой нормативной документации;  с) реализации  продукции  (процессов,  услуг),  изъятых  в  процессе производства,  так как при соблюдении правил ее использования,  хранения либо   транспортировки  она  вредит  или  может  причинить  вред  жизни, здоровью,  имуществу потребителя и окружающей среде, а порождающие  вред причины устранить невозможно.  Предписание выдается изготовителю (исполнителю, продавцу).  7. В отношении   пищевой  продукции,  опасной  для  жизни,  здоровья потребителей   и   окружающей   среды,  недостатки   которой   устранить невозможно,   принимается  решение  об  ее  изъятии  и  утилизации   или уничтожении.   Решение принимается  главным  государственным санитарным  врачом  на основании материалов проверки.  8. В решение  об  изъятии  и утилизации  или  уничтожении  продукции указывается, что:  продукция может  быть  использована  лишь  в  качестве  сырья  после переработки ее на специально указанных предприятиях.  9. В решении   указывается  также  предприятие,  на  котором   будет перерабатываться продукция.  10. После переработки продукции в сырье оно должно быть представлено на   экспертизу   соответствующему  контрольному  органу  в  целях   его использования для потребления.  11. Если партия  продукции признана непригодной для потребления,  но не   является  опасной  с  санитарно-эпидемиологической  точки   зрения, продукция  может быть использована на основании соответствующего решения ветеринарного врача на корм для животных или для технической утилизации.  Если пищевая продукция подлежит уничтожению, принимается специальное решение  главного  государственного санитарного врача или  ветеринарного врача, в котором указываются порядок, способ и срок уничтожения.  Решение вручается под расписку экономическому агенту.  12. Если опасную  промышленную  продукцию невозможно переработать  и привести в соответствие с требованиями нормативной документации, решение об   уничтожении  принимается  Департаментом  стандартов,  метрологии  и технического надзора.  13. Ответственность за сохранность продукции, подлежащей уничтожению на  основании решения компетентной инстанции или специального документа, возлагается  на  руководителя предприятия или материально  ответственное лицо, при этом обязательно указываются должность, фамилия, имя, отчество ответственного   лица,   наименование  продукции,  вес,  объем   партии, количество  единиц  упаковки и т. д., оставляемых на хранение,  а  также срок ее хранения.  14. Если решение  об  уничтожении продукции обжалуется,  допускается отсрочка  срока  уничтожения, когда хранение этой продукции не опасно  с санитарно-эпидемиологической  точки  зрения, имеются надлежащие  условия хранения,  при  которых  продукция может храниться  какое-то  время,  не подвергаясь порче.  15. Во избежание  использования  продукции, подлежащей  уничтожению, она должна быть денатурирована в установленном порядке.  Уничтожение (закапывание,   сжигание),  на  что  в  решении  имеется специальное  указание,  производится силами и средствами  экономического агента  в  присутствии  комиссии,  создаваемой  приказом  экономического агента.  16. Об уничтожении  партии  продукции  составляется акт,  в  котором указываются:  дата и место  составления  акта, наименование предприятия,  которому принадлежит  продукция,  откуда  эта  продукция  была  отпущена,  номера товаротранспортных накладных;  имя, фамилия и должность членов комиссии;  наименование и количество уничтоженной продукции;  способ уничтожения;  по чьему распоряжению уничтожена продукция (указать документ).  Акт об уничтожении  забракованной  продукции в суточный срок  должен быть представлен соответствующему контрольному органу.  Представитель  (ответственное лицо) контрольного органа присутствует при уничтожении продукции.  17. Все расходы   и   убытки,  связанные  с  выполнением  работ   по уничтожению продукции, несут экономические агенты, которые произвели или реализовали опасную продукцию.   V. Порядок и условия изъятия фальсифицированной продукции   1. При надлежащем  установлении  фактов  продажи  фальсифицированной продукции   (услуг)  компетентные  в  данной  области  должностные  лица принимают  меры  по  прекращению выпуска или изъятию  ее  из  обращения, оперативно  извещая  компетентные ответственные инстанции  для  принятия соответствующих   мер  по  секвестрированию,  аресту  фальсифицированной продукции.  2. В целях сохранения  продукции  в целости до  рассмотрения  случая компетентными   инстанциями   ответственные   работники   контролирующих органов,   указанных  в  главе  II  настоящего  положения,   опечатывают продукцию,  о чем составляется акт, в котором указываются  наименование, количество продукции, упаковка, место складирования, лицо, ответственное за  хранение продукции. Температурный режим и санитарные условия  должны обеспечивать сохранность продукции до окончательного разрешения дела.  Если нет условий  для  опечатывания продукции или нет уверенности  в хранении   ее  без  повреждений  до  вынесения  решения  о  конфискации, продукция  изымается,  о чем в присутствии двух понятых и  представителя экономического агента составляется протокол изъятия.  Копия протокола вручается под расписку экономическому агенту.  3. В протоколе  изъятия  продукции  должны  быть  указаны  конкретно количество,   наименование,   цена  продукции,   маркировка,   упаковка, наименование  экономического агента или анкетные данные лица, у которого изъята продукция.  4. Должностное  лицо, производящее изъятие продукции,  устанавливает место ее хранения.  В случае реализации  продукции  на  рынках и отсутствия  у  продавца условий  для  ее опечатывания ответственность за  сохранность  продукции возлагается на администрацию рынка.  5. Сдача продукции  на хранение оформляется протоколом установленной формы.  6. В случае изъятия  фальсифицированной скоропортящейся продукции  и отсутствия  условий  для обеспечения ее сохранности должностное лицо  на основании  заключения специалистов ставит перед компетентной инстанцией, вопрос  о  принятии  решения в отношении  скоропортящейся  продукции  до окончательного разрешения дела.  7. Если собственник не установлен, продукция объявляется бесхозяйной и обращается через суд в доход государства.  8. Расходы, связанные   с  хранением  продукции,  и  расходы  по  ее экспертизе и переработке несет собственник продукции.  9. Заключение   о   необходимости   переработки   фальсифицированной продукции выдается соответствующим контролирующим органом, указывающим в этом   заключении  предприятия,  на  которых  может  быть   переработана продукция.  10. Переработку   фальсифицированной   продукции   согласно   закону осуществляет  предприятие-изготовитель, если оно находится на территории республики.  11. В случае,  если  продукция объявлена бесхозяйной и некому  нести расходы по ее хранению и переработке, они возмещаются за счет реализации сырья, полученного в результате переработки.  12. Передача   импортной  продукции  или  продукции,   производитель которой  неизвестен,  на  переработку производится на  основе  договора, заключенного с отечественным изготовителем.  13. Фальсифицированная  продукция,  не представляющая опасности  для жизни и здоровья потребителей и окружающей среды, может быть реализована по сниженной цене.  14. Учет, оценка    и   реализация   продукции   осуществляется    в соответствии   с  Положением  о  порядке  учета,  оценки  и   реализации конфискованного  бесхозяйного имущества, имущества, перешедшего по праву наследования   к  государству,  и  кладов,  утвержденным  Постановлением Правительства Республики Молдова N 267 от 17 мая 1993 г.  15. Обо всех  случаях  обнаружения фактов производства и  реализации фальсифицированной  продукции (процессов, услуг) или опасной для жизни и здоровья  потребителей и окружающей среды компетентные официальные лица, выявившие    такие   факты,   обязаны   незамедлительно    информировать соответствующие компетентные инстанции.   VI. Заключительные положения   Неправомерные  действия  должностных  лиц, указанных  в  разделе  II настоящего  положения, могут быть обжалованы в вышестоящих или  судебных инстанциях.  Должностные лица  контролирующих  органов несут  ответственность  за ущерб,  причиненный  экономическим  агентам  незаконными  действиями,  в порядке, установленном законодательством.    