    HGM1300/2001 Внутренний номер:  298695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1300 от  27.11.2001   об утверждении Положения о создании и ведении функционального градостроительного кадастра  Опубликован : 06.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147-149 
    статья № : 1349      ИЗМЕНЕНО   ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792 В соответствии с положениями Закона о градостроительстве и обустройстве территории № 835-XIII от 17 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 1-2, ст.2; 1999 г., № 39-41, ст.165) и в целях учета, систематической инвентаризации и ведения функционального градостроительного кадастра Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Утвердить согласно приложению Положение о создании и ведении функционального градостроительного кадастра.   2. Министерству экологии, строительства и развития территорий обеспечить:   методическое руководство деятельностью учреждений и  экономических агентов, на которые возложено создание функционального градостроительного кадастра;   пересмотр совместно с Министерством образования программ обучения специалистов в области архитектуры, градостроительства, обустройства территорий и строительства и введение в высших учебных заведениях страны дополнительных программ в области функционального градостроительного кадастра.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экологии, строительства и развития территорий, Государственное агентство земельных отношений и кадастра, префектуры уездов и муниципия Кишинэу.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экологии, строительства   и развития территорий                            Георге ДУКА      Кишинэу, 27 ноября 2001 г.   № 1300.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1300   от 27 ноября 2001 г.     Положение о создании и ведении   функционального градостроительного кадастра   I. Общие положения   1.1. Положение о создании и ведении функционального градостроительного кадастра (в дальнейшем - положение) разработано на основании Закона о градостроительстве и обустройстве территории № 835-XIII от 17 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г.,   № 1-2, ст.2; 1999 г., № 39-41, ст.165) в целях учета, систематической инвентаризации недвижимого имущества и инженерно-технического оборудования, наиболее эффективного использования их при устойчивом развитии населенных пунктов страны.   1.2. Функциональный градостроительный кадастр является специализированным кадастром и представляет собой информационную базу системы регламентирования, обеспечивающей функционирование и развитие населенных пунктов.   1.3. Настоящее положение устанавливает назначение, порядок создания, ведения и актуализации функционального градостроительного кадастра.   1.4. Ответственными за создание функционального градостроительного кадастра являются: на национальном уровне - центральный орган градостроительства и обустройства территории, на региональном и локальном уровнях - органы местного публичного управления (местные органы архитектуры и урбанизма), а пользователями данных этого кадастра - физические и юридические лица из соответствующих населенных пунктов, а также лица из других населенных пунктов или из-за рубежа, обладающие правами в соответствии с действующим законодательством.   1.5. Порядок использования данных функционального градостроительного кадастра устанавливается законодательством.   1.6. Центральный орган градостроительства и обустройства территории организует, координирует и осуществляет контроль за исполнением и качеством работ функционального градостроительного кадастра на национальном уровне.     II. Назначение функционального градостроительного кадастра   2.1. Функциональный градостроительный кадастр представляет собой подсистему учета и инвентаризации данных и информации о территории населенных пунктов, необходимых центральным и местным органам публичного управления для выполнения функций в соответствии  с законодательством в области градостроительства, обустройства территории и строительства.   2.2. Целью функционального градостроительного кадастра является создание информационной базы данных о жизнедеятельности и развитии населенных пунктов. Эта база будет создаваться из технических и экономических данных учета всех объектов недвижимого, инженерно-технического, земельного и правового фондов внутри населенного пункта.   2.3. Информационная база данных будет использована для:   - своевременного принятия решений о градостроительных действиях на соответствующей территории;   - обмена информацией между специализированными кадастрами;   - выдачи необходимой информации министерствам, департаментам, самостоятельным предприятиям для обеспечения выполнения соответствующих обязанностей, включая развитие территорий в соответствии с действующим законодательством;   - представления информации гражданам и юридическим лицам по их заявке;   - выдачи статистических данных об участках и строениях по назначениям, установленным в соответствии с законодательством;   - передачи путем отбора данных и информации, необходимых для разработки документации по градостроительству и обустройству территории;   - внесения предложений по охране, обновлению, возрождению и реконструкции объектов общественного значения или объектов, являющихся местным или национальным достоянием.     III. Состав функционального градостроительного кадастра   3.1.Функциональный градостроительный кадастр, являясь одним из государственных специализированных кадастров, состоит из блоков информации: ведомственной, которая соответствует специфике работ, и заимствованной из других информационных систем. Основными компонентами функционального градостроительного кадастра являются кадастр инженерно-технических сетей и информация из документации по градостроительству и обустройству территории.   3.2. Объектами кадастра инженерно-технических сетей являются подземные и наземные сети снабжения питьевой и промышленной водой, канализации, тепловые, газоснабжения, электрические, слаботочные и т.д., коммуникации средств электрического транспорта, наземные постройки электроснабжения, насосные станции, другие инженерно-технические сооружения общественного значения, а также сети объекта недвижимости или прилегающие к нему.   3.3. Объекты или фрагменты инженерных сетей, расположенных вне населенных пунктов, считаются составными частями их структуры и включаются в функциональный градостроительный кадастр.   3.4. Специфическая информация для функционального градостроительного кадастра по объекту недвижимого имущества вытекает из полевых работ, которые состоят из сбора данных, содержащих:   - функциональные характеристики зданий;   - существующие инженерные сооружения на земельных участках;   - существующие инженерные сооружения и их типы внутри зданий;   - детальную информацию с конструктивными характеристиками зданий.   3.5. Кадастр инженерно-технических сетей состоит из:   элементов технического аспекта, полученных из кадастра недвижимого имущества, относящихся к:   - учету и инвентаризации инженерно-технических сетей по их типу;   - определению позиции в плане и порядку размещения трасс основных и распределительных сетей;   - определению позиции технических строений и инженерных сооружений в плане;   - определению долей элементов/важных точек инженерно-технических сетей (крышки смотровых колодцев, лотки колодцев и т.д.);   элементов, относящихся к качественным аспектам, а также техническим элементам, не включенным в Национальный кадастр и относящимся к:   - карточкам, содержащим различную информацию (карточки трасс, индивидуальные, стандартные и т.д.);   - информации о материалах трубопроводов, а также их диаметры;   - информации о состоянии сетей;   - информации о дебитах, мощности и т.д.   3.6. Функциональный градостроительный кадастр может использовать в соответствии с действующим законодательством и данные других информационных систем, созданных на территории населенных пунктов, таких как:   государственный регистр населения;   государственный регистр правовых единиц;   кадастр недвижимого имущества;   кадастр вод и мониторинг водной среды;   кадастр лесов и мониторинг лесов;   регистр зеленых насаждений;   кадастр объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством;   кадастр дорог и т.д.   3.7. В процессе выполнения работ по функциональному градостроительному кадастру данные и информация, взятые из других информационных систем, уточняются путем сравнения их с полевыми данными. Об элементах с отклонениями от полученных данных информируются распорядители соответствующих кадастров.   3.8. Состав функционального градостроительного кадастра должен представлять совокупность данных, соответствующих перечню градостроительных показателей для населенных пунктов Республики Молдова, который будет разработан и утвержден центральным органом градостроительства и обустройства территории.     IV. Создание функционального градостроительного кадастра   4.1. Органы местного публичного управления обеспечивают за счет средств местного бюджета создание и ведение функционального градостроительного кадастра на подведомственной территории.   4.2. Исполнителями работ по созданию функционального градостроительного кадастра могут быть лицензированные учреждения и фирмы.   4.3. Заказчиками работ функционального градостроительного кадастра являются юридические и физические лица,  заинтересованные в получении соответствующей  информации.   4.4. Для создания функционального градостроительного кадастра разрабатывается тема работы, в которой уточняются зона, виды и цели деятельности.   В теме работы должны быть указаны пожелания относительно создания или актуализации кадастра. Они должны быть четко сформулированы и содержать:   а) обследование и границы зоны, в которой будут выполняться работы функционального градостроительного кадастра;   b) аргументацию  необходимости выполнения или корректировки топографических работ на данной территории;   с) перечень и адреса объектов недвижимости, для которых запрашивается техническая инвентаризация недвижимости;   d) возможную взаимосвязь работ функционального градостроительного кадастра, которые будут выполняться одновременно с другими кадастровыми работами осуществляемыми в зоне;   e) другие требования относительно затребованных работ (редактирование, размножение и т.д.).   4.5. До начала разработки проекта исполнитель работ функционального градостроительного кадастра обязан изучить и проанализировать геодезические и картографические материалы, имеющиеся  в зоне, а также ознакомиться со стадией реализации кадастра недвижимого имущества в соответствующей зоне.   4.6. Проект для выполнения работ по кадастру инженерно-технических сетей должен содержать:   - техническую записку с пояснением предлагаемых  решений;   - делимитацию зоны, в которой выполняются работы по кадастру  инженерно-технических сетей, уровень обеспечения зоны топографическими планами и их перечень;   - основные элементы кадастрового плана инженерно-технических сетей (точки опорной сети и съемки, границы улиц, собственности, зеленых насаждений, воды, недоступных и промышленных зон и т.д.);   - основные пользователи жилищ, учреждений, сооружений социально-культурного назначения, агропромышленных комплексов и т.д.;   -  элементы, которые подлежат сбору с участка для каждого типа сети, а также  для сооружений и обустройств инженерно-технического характера (элементы для определения позиции в плане и по высоте крышек смотровых колодцев, подключений и разводок, промежуточных колодцев, вспомогательных строений, трасс и т.д.)   - проекцию опорной геодезической сети, которая должна удовлетворять, помимо требований по составлению плана кадастра недвижимого имущества, требованиям топографической съемки инженерно-технических сетей;   - определение методов и инструментов, необходимых для сбора планиметрических и альтметрических данных, необходимых для определения позиции элементов поверхности и трасс для подземных и наземных коммуникационных сетей;   - определение длины магистрали целого участка между поперечными профилями магистрали, а также содержание продольных и поперечных профилей;   - информацию, которую предстоит собирать для каждого типа инженерной сети, - диаметры (размеры), смотровые колодцы, диаметры канализационных труб, строительные материалы, количество расположенных вместе кабелей, напряжение, вместимость, давление, глубина, склон или овраг, а также данные о магистралях - наименование, почтовый номер (индекс), дорожная одежда, длина и ширина проезжей части и тротуаров и т.д.;   - тематические планы, которые должны быть составлены, используя условные обозначения для каждого типа сети;   - карточки, которые составляются для каждого типа сети и их содержание;   - метод выполнения чертежа плана инженерных сетей;   - метод накопления и передачи деталей и информации об инженерных сетях.   4.7. Работы по проекту кадастра инженерно-технических сетей считаются завершенными только при наличии полной и актуализированной информации, содержащей данные, указанные в пунктах  4.5 и 4.6.   4.8. Порядок внесения предложений по актуализации и дополнению информационных систем, которые являются поставщиками данных функционального градостроительного кадастра, будет представлен в нормативных актах, разработанных центральным органом градостроительства и обустройства территории, согласованных с заинтересованными министерствами и ведомствами и утвержденных в установленном порядке.     V. Окончательная документация   функционального градостроительного кадастра   5 .1. Поскольку функциональный градостроительный кадастр является подсистемой учета и инвентаризации, данные и информация одного объекта недвижимости или инженерной сети с технической и экономической точки зрения взаимоувязаны с данными и структурой других информационных систем, составляя окончательную кадастровую документацию.   5.2. Окончательная документация раздела инженерно-технических сетей будет представлена следующими материалами:   а) планами комплексов инженерно-технических сетей по стандартным сечениям, картографированными на жестких основах, по точности не ниже  масштаба 1:1000 и в электронной версии;   b) тематическими планами, составленными в тех же масштабах, что и комплексный кадастровый план, представляемыми только для одного типа сети;   c) продольными профилями, которые составляются только для канализационной сети и водопровода. Масштаб расстояния должен быть равным масштабу плана или меньшим, если трасса длинная и сопутствующие устройства редкие. Масштаб высот подбирается в соответствии с характерными уклонами участка соответствующего населенного пункта. Масштаб может быть разным в зависимости от зоны;   d) поперечными профилями: масштаб расстояния 1:100 и высот 1:10 или 1:50. Поперечные профили будут представлены по группам для каждой сети;   e) обмерами смотровых камер и колодцев, других вспомогательных строений, которые будут выполнены в приемлемых масштабах, установленных совместно с заказчиком в зависимости от их содержания;   f) схемами участков по типу сетей, разрабатываемыми в составе карточки магистрали в приемлемом масштабе с тем, чтобы представить обобщенный вид соответствующего участка сети;   g) карточками с дополнительной информацией:   - карточка магистрали - содержит данные, относящиеся к магистрали для каждого типа сети;   - индивидуальная карточка - содержит конструктивные элементы структуры для каждого типа сетей;   - стандартная карточка  - содержит детали расположения и т.д.;   h) различными документами, использованными при составлении проекта:   - старые топографические и кадастровые планы;   - планы, полученные от владельцев сетей с краткой справкой, исходящей из анализа и обследования участка;   - эскизы, схемы, сечения, составленные на участке для станций,  кольцевых сетей, профилей и т.д.;   - полевые журналы с замечаниями, расчеты, технические, пояснительные и обосновывающие справки и т.д.   5.3. Окончательная документация функционального градостроительного кадастра проверяется, согласовывается и принимается в установленном порядке.   5.4. Данные и информация функционального градостроительного кадастра будут упорядочены и переданы заказчику в электронной версии форматом, соответствующим современным программам. Данные кодируются согласно единой методике, принятой в Республике Молдова.   5.5. По заявке заказчика отпечаток окончательной документации функционального градостроительного кадастра производится на недеформируемой прозрачной пластиковой и магнитной основе в целях применения их в процессе проектирования при помощи компьютера.   5.6. Для оперативной идентификации информации функционального градостроительного кадастра и эффективного маневрирования  ею ведется  выборочный учет, который состоит в:   - письменном учете при помощи картотек или журналов данных и информации для объектов недвижимости, тематических планов и карточек магистралей, стандартных (с деталями расположения) или индивидуальных (с конструктивными элементами) для инженерно-технических сетей;   - учете в регистрационных журналах данных инвентаризации, содержащих  координаты и отметки смотровых колодцев.     VI. Ведение функционального градостроительного кадастра и актуализация работ по инвентаризации недвижимого имущества и инженерных сетей   6.1. Ведение функционального градостроительного кадастра является процессом ежедневного  внесения изменений, возникающих со временем после окончания работ по определенной территории.   6.2. В целях сбора, систематизации и обобщения завершенных проектов, полученных от исполнителей кадастровых работ, управления этой деятельностью, а также определения необходимости актуализации (на участках, в зоне или на целой территории населенного пункта) создается специальное подразделение для ведения функционального градостроительного кадастра.   Основными задачами этого подразделения являются:   - управление процессом выполнения работ функционального градостроительного кадастра;   - сотрудничество со специализированными кадастрами, обмен необходимой информацией и обеспечение составления единой системы взаимодействия;   - информационное обеспечение властей в целях принятия оперативных и эффективных решений по градостроительной деятельности соответствующих населенных пунктов и разработанной документации по градостроительству и обустройству территории;   - сбор данных и информации от физических и юридических лиц - собственников объектов недвижимости;   - обеспечение за плату данными физических и юридических лиц;   - участие в совершенствовании информации для организации аукционов.   Организационно-правовая форма, функции, обязанности и ответственность специализированного подразделения по ведению функционального градостроительного кадастра будут подробно изложены в положении, разработанном и принятом центральным органом градостроительства и обустройства территории в установленном порядке.   6.3. Независимо от того, в каких целях запрашиваются, работы по технической инвентаризации недвижимого имущества и инженерных сетей должны отражать реальное положение на территории, с их актуализацией в соответствии с возникающими изменениями юридического и технико-экономического характера и на основании действующего законодательства.   Актуализация работ по технической инвентаризации недвижимого имущества или инженерной сети выполняется в следующих случаях:   - если от первичного составления или последней актуализации прошло более шести лет;   - когда актуализация требуется в срочном порядке, даже если шестилетний срок не истек ;   - во всех случаях, когда актуализация хорошо аргументирована (дополнение некоторыми данными, внесение изменений, связанных с появлением новых нормативных актов в области деятельности кадастров, и т.д.).   В случае, когда актуализация производится в интервале менее шести лет, идентифицируются путем сверки и актуализируются карточки только тех объектов недвижимости, по которым произошли существенные изменения (снос, пристройки, новые строения, изменения границ и т.д.).     VII. Заключительные положения   7.1. Собственники объектов недвижимости обязаны обеспечить доступ к ним специалистов для выполнения работ по функциональному градостроительному кадастру, размещение знаков и сигналов на участке или строениях и их сохранность, предоставление документов, необходимых для включения соответствующей информации в данный кадастр, а также запрашиваемых подлинных данных и информации.   7.2. Данные информационной базы функционал ьного град остроительного кадастра населенных пунктов будут передаваться министерствам, ведомствам и организациям в целях выполнения ими возложенных на них обязанностей на основании заключенных договоров в определенных технико-экономических условиях.   Сведения, отнесенные к государственной тайне, хранятся в специальных журналах и могут выдаваться только по разрешению органа публичной власти, наделенного полномочиями по распоряжению данными сведениями [Пкт.7.2 абз.2 в редакции ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792]   7.3. Предоставление услуг и выдача информации из функционального градостроительного кадастра физическим и юридическим лицам производится за плату по тарифам, разработанным и согласованным в соответствии с законодательством.   7.4. Создание и ведение функционального градостроительного кадастра может осуществляться за счет средств и из источников, предназначенных для создания системы Национального кадастра, а также грантов, полученных специально на данные цели.   Плата за кадастровые услуги будет перечисляться в местный бюджет на специальный счет, предназначенный для работ по обустройству территории, включая разработку документации по градостроительству и обустройству территории и работы по актуализации функционального градостроительного кадастра.    7.5. Разногласия, возникающие между специалистами, занятыми в работах по составлению, проверке и приему кадастровой документации, и ее пользователями разрешаются в соответствии с действующим законодательством.    