    HGO130/1991 Внутренний номер:  298684  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 130 от  15.03.1991   о частичном изменении постановления Правительства ССР Молдова от 24 декабря 1990 г, N 478  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 15.03.1991
    Дата вступления в силу : 15.03.1991    Учитывая то,  что оплата платежей между СССР и Румынией производится в доларах, Правительство ССР Молдова постановляет:  1. Пункт 3 постановления  Правительства  ССР Молдова от  24  декабря 1990  г.  N  478 \"О привилегиях, предоставленные  руководящим  кадрам  и специалистам   сельского  хозяйства,  направленных  на  курсы  повышения квалификации в Румынию\" изложить в следующей редакции:  \"3. Обеспечить  месячную  заработную плату в размере 200  рублей  на рабочем  месте, за весь период обучения, кадрам направленных на учебу  в Академию полиции г.Бухарест\".  2. Министерству внутренних дел ССР Молдова совместно с Министерством финансов ССР Молдова приступить к выполнению настоящего постановления.   Премьер-министр  ССР Молдова                                 Мирчя ДРУК    