    HGO1291/2004 Внутренний номер:  298641  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1291 от  22.11.2004   об утверждении Единой программы обязательного медицинского страхования на 2005 год  Опубликован : 10.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-232 
    статья № : 1521  Во исполнение Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 38-39, ст.280) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Единую программу обязательного медицинского страхования на 2005 год (прилагается). 2. Национальной  медицинской страховой компании: до 31 декабря 2004 г.  заключить договоры об оказании медицинской помощи (медицинских услуг) в рамках обязательного медицинского страхования в соответствии с данной  программой; совместно с органами местного публичного управления ознакомить население с содержанием указанной программы. 3. Министерству здравоохранения: осуществлять контроль выполнения положений Единой программы обязательного медицинского страхования на 2005 год; совместно с заинтересованными министерствами и департаментами до 1 сентября 2005 г.  представить Правительству вместе с проектом Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2006 год  проект Единой программы обязательного медицинского страхования на 2006 год. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения. Премьер-министр                                                            		Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                                          		Валериан КРИСТЯ министр здравоохранения                                   	Андрей Герман министр экономики                                                           	Мариан Лупу министр финансов                                                      		Зинаида Гречаный Кишинэу, 22 ноября 2004 г. № 1291.  Утверждена Постановлением Правительства № 1291 от 22 ноября 2004 г.  Единая программа обязательного медицинского страхования на 2005 год I. Общие положения 1. Единая программа обязательного медицинского страхования на  2005 год (в дальнейшем – Программа) включает  виды медицинской помощи и объем медицинских услуг застрахованным лицам, нуждающимся в медицинской помощи, финансируемых из средств фондов обязательного медицинского страхования. 2. Настоящая программа разработана в пределах средств фондов обязательного медицинского страхования на 2005 год. 3. Тарифы на медицинские услуги, предусмотренные настоящей программой, устанавливаются  на основании Постановления Правительства  № 1128 от 28 августа    2002 г. «Об утверждении Положения  о тарифах на медико-санитарные услуги и Методики установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг» (с последующими изменениями).  II. Виды медицинской помощи 4. В рамках настоящей программы застрахованные лица пользуются следующими видами медицинской помощи: ургентная на догоспитальном этапе; первичная; специализированная амбулаторная; дорогостоящие лабораторные и диагностические исследования, оказываемые по направлению в установленном порядке, профильного врача-специалиста службы специализированной амбулаторной  медицинской помощи; стационарная. 5. Медицинская помощь в зависимости от состояния здоровья застрахованного лица и наличия (отсутствия) показаний к ее предоставлению распределяется на ургентную и плановую: ургентная медицинская помощь оказывается в тех  случаях, когда несвоевременное оказание медицинской помощи ставит под угрозу жизнь пациента или окружающих лиц либо чревато тяжелыми последствиями для состояния здоровья пациента. Оказание ургентной медицинской помощи продолжается до стабилизации состояния здоровья пациента; плановая медицинская помощь оказывается в тех случаях, когда пациент нуждается в медицинской помощи, но состояния, указанные в предыдущем абзаце настоящего пункта, отсутствуют. 6. Средства фондов обязательного медицинского страхования распределяются по видам медицинской помощи, предусмотренным настоящей программой, в соответствии с Критериями контрактирования поставщиков медицинских услуг  в рамках обязательного медицинского страхования, утвержденными Министерством здравоохранения и Национальной медицинской страховой компанией.  III. Объем и условия оказания каждого вида медицинской помощи   1. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе 7. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе оказывается застрахованным лицам во всех случаях, угрожающих жизни, в случае опасных состояний, которые могут привести к тяжелым последствиям и осложнениям здоровья отдельного пациента и общественного  здоровья, спровоцированных острыми заболеваниями, обострением хронических заболеваний, авариями, травмами и интоксикациями, осложнениями беременности и родов, требующими неотложного медицинского вмешательства. 8. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе оказывается службой догоспитальной скорой медицинской помощи. В случае надобности, с целью стабилизации состояния здоровья пациента неотложная медицинская помощь оказывается любым медицинским учреждением в пределах его компетенции. 9. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе обеспечивается в непрерывном режиме с места аварии или заболевания, во время транспортировки и до передачи пациента  учреждению здравоохранения. 10. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе и медицинская транспортировка осуществляются по вызову пациента, других лиц или по требованию медицинских работников. 11. Показания к ургентной медицинской помощи на догоспитальном этапе и виды медицинских транспортировок застрахованных лиц, предоставляемые службой догоспитальной скорой медицинской помощи, приведены в приложении  № 1 к настоящей программе. 12. По требованию могут быть предоставлены и другие виды транспортировок, кроме предусмотренных в приложении  № 1, однако они предоставляются за плату по утвержденным тарифам.   2. Первичная медицинская помощь 13. Первичная медицинская помощь предусматривает наблюдение за состоянием здоровья и объем медицинской помощи, оказанной застрахованным лицам, зарегистрированным у семейного врача, и включает следующие действия: учет и наблюдение за состоянием здоровья зарегистрированных членов семьи согласно возрасту и группе здоровья; пропаганда здорового образа жизни  и  санитарных знаний; вакцинация согласно календарю прививок и эпидемиологических показаний; профилактические медицинские осмотры взрослого населения; профилактические осмотры в медицинских учреждениях, учреждениях образования и реабилитации (бюджетных)  согласно стандартам, утвержденным Министерством здравоохранения; планирование семьи; наблюдение за развитием ребенка; выписка полностью компенсированных медикаментов для детей в возрасте до  5 лет семейным врачом; наблюдение беременных, дородовой и послеродовой патронаж, включая выписку семейным врачом полностью компенсированных препаратов, содержащих железо и фолиевую кислоту, для беременных; медицинская помощь в профилактических целях, выявление, наблюдение и лечение некоторых групп заболеваний на уровне первичной медицинской помощи, включая выписку компенсированных антигипертензивных препаратов в соответствии с положением, утвержденным Министерством здравоохранения после согласования с Национальной медицинской страховой компанией; медицинские мероприятия, включая реабилитационные, по медицинским показаниям на уровне первичной медицинской помощи по направлению семейного врача; медицинские вмешательства по медицинским показаниям в процедурных кабинетах, дневных стационарах, в том числе и на дому, по направлению семейного врача; медицинские вмешательства, применяемые первичной медицинской службой в учреждениях первичного звена и на дому в экстренных медицинских случаях, во всех случаях угрозы жизни человека,  опасных состояний, которые могут привести к тяжелым последствиям и осложнениям для пациента и (или) общественного здоровья; ургентная медицинская помощь семейным врачом оказывается непрерывно до стабилизации состояния здоровья пациента или передачи его бригаде скорой медицинской помощи либо в стационар; посещения и уход на дому; организация и проведение первичных противоэпидемических мероприятий в очагах инфекционных болезней; дополнительные мероприятия. 14. Объем первичной медицинской помощи, оказанный застрахованным лицам, застрахованным у семейного врача, приведен в приложении № 2 к  настоящей программе.   3. Специализированная амбулаторная медицинская помощь 15. Специализированная амбулаторная медицинская помощь предоставляется застрахованным лицам профильным врачом-специалистом с целью установления диагноза  или лечебной  тактики в соответствии со стандартами, утвержденными Министерством здравоохранения. 16. Профильный специалист оказывает медицинскую  помощь, консультирует в следующих случаях: по направлению семейного врача, для консультации профильного специалиста районного (муниципального) публичного медицинского  учреждения и по направлению  профильного специалиста районного (муниципального) публичного медицинского учреждения, для консультации профильного специалиста республиканского публичного медицинского  учреждения; по прямому обращению при наличии заболевания согласно перечню заболеваний, которые позволяют застрахованным лицам напрямую обращаться к профильному врачу-специалисту районного (муниципального) публичного медицинского учреждения согласно приложению № 5 к настоящей программе; по прямому обращению в неотложных случаях. Срочность в каждом конкретном случае констатируется профильным врачом-специалистом, консультирующим пациента. 17. Консультация профильного врача-специалиста во всех случаях представляет собой совокупность клинических и организационных мер и включает следующие медицинские мероприятия: клинический осмотр; рекомендации по проведению лабораторных исследований, включая бактериологическое, вирусологическое, серологическое  и инструментальные; направление, в случае необходимости, к другим профильным врачам-специалистам или в стационар в установленном порядке; рекомендации по лечению, медико-социальной реабилитации, наблюдению в динамике семейным врачом. 18. Консультирование профильным врачом-специалистом застрахованных лиц при наличии групп заболеваний, приведенных в приложении  № 3,  включает дополнительно: лабораторные и инструментальные исследования в установленном объеме; лечебные действия во всех неотложных случаях угрозы жизни, в случае опасных состояний, которые могут привести к тяжелым последствиям и осложнениям для пациента и (или) общественного здоровья. 19. В случаях, не соответствующих условиям  пункта 16, профильный врач- специалист консультирует за плату по утвержденным тарифам или через факультативное медицинское страхование. 20. Консультирование призывников осуществляется по направлению военно-врачебной комиссией в установленном порядке. 21. Консультация врача-стоматолога включает: профилактические меры при стоматологических заболеваниях у детей в возрасте до 18 лет и беременных женщин: осмотр ротовой полости, санитарное просвещение (гигиена ротовой полости, чистка зубов), снятие зубного камня, применение профилактических средств (фтора, кальция и др.), удаление зубов, обтурация  фиссур, устранение простыми материалами дефектов зубов, возникших в результате кариеса и его осложнений. Примечание. Профилактика и лечение стоматологических заболеваний проводятся при обращении указанного контингента к стоматологу учреждения здравоохранения, в том числе в детские стоматологические поликлиники, или во время медицинских осмотров в детских садах, средних и специальных учебных заведениях; стоматологическую помощь в следующих неотложных случаях: острый пульпит, острый верхушечный периодонтит, обострение верхушечного периодонтита, острый афтозный стоматит, абсцесс, периостит, острый лимфаденит, острый остеомиелит, острый  и калькулезный сиалоденит, острый одонтогенный синусит, травмы и переломы костно-лицевой челюсти. 22. Стоматологическая помощь сверх объема,  указанного в пункте 21 настоящей программы, оказывается за плату по утвержденным тарифам или через факультативное медицинское страхование.   4. Дорогостоящие лабораторные и диагностические исследования, осуществляемые по направлению в установленном порядке профильного врача- специалиста специализированной амбулаторной  службы 23. Дорогостоящие лабораторные и инструментальные исследования проводятся у застрахованных лиц в публичных медико-санитарных учреждениях  на основании направления, выданного профильным специалистом, в том числе республиканского публичного медико-санитарного учреждения, направленных на консультацию в соответствии с положением, утвержденным Министерством здравоохранения. 24. Перечень дорогостоящих лабораторных и инструментальных исследований, проводимых у застрахованных лиц по направлению в установленном порядке профильного врача-специалиста специализированной амбулаторной  службы, приведен в приложении № 6 к  настоящей программе.   5.   Стационарная медицинская помощь 25. Стационарная медицинская помощь включает оказание медицинской помощи застрахованным лицам при их госпитализации. 26. Виды госпитализации: полная – госпитализация, обеспечивающая непрерывную лечебную и реабилитационную медицинскую помощь; частичная  (дневной стационар) - госпитализация, применяемая в случаях, когда состояние пациента позволяет покидать стационар, за исключением  времени  исследований, лечения и реабилитации. При этой форме госпитализации пациент ежедневно возвращается в стационар по указанию лечащего врача. 27. Стационарная медицинская помощь оказывается в случаях, когда исчерпаны все возможности оказания амбулаторной медицинской помощи или когда состояние здоровья пациента требует наблюдения в стационарных условиях, а именно: установленный в амбулаторных условиях диагноз указывает на состояние, угрожающее  нарушением нормальных функций организма и (или) общественному здоровью; установление диагноза и лечение  возможны только в условиях стационара; диагноз не может быть установлен в амбулаторных условиях; пациент нуждается в лечении при круглосуточном наблюдении медицинского персонала; пациент нуждается в восстановительном лечении - в период после острого нарушения мозгового кровообращения, инфаркта миокарда и ортопедическом - после травмы; в других обоснованных медицинских и эпидемиологических случаях. 28. В зависимости от состояния здоровья пациента госпитализация может быть ургентной или плановой. 29. Ургентная госпитализация осуществляется  при наличии хотя бы одного из следующих условий: направлениe семейного врача, направлениe службы догоспитальной ургентной медицинской помощи, направлениe профильного врача-специалиста, при прямом обращении пациента в случае заболевания и состояний, угрожающих жизни, или состояний, которые могут привести к тяжелым последствиям и осложнениям здоровья пациента и (или) общественного здоровья. Наличие срочности в каждом конкретном случае определяется врачом-специалистом (врачами-специалистами), который осматривает пациента в приемном отделении. 30. Ургентную госпитализацию пациентов с ургентными медико-хирургическими состояниями в республиканские медицинские учреждения по заявке районных и муниципальных больниц в тех случаях, когда объем и степень сложности медицинской помощи превышают возможности данного учреждения, осуществляет  служба «Авиасан». 31. Перечень наиболее часто встречающихся заболеваний и состояний, требующих безоговорочной срочной госпитализации застрахованных лиц, указан  в приложении № 4 к  настоящей программе. 32. Плановая госпитализация в районные и муниципальные больницы согласовывается с данными учреждениями и осуществляется по направлению семейных врачей на основании решений врачебно-консультативных комиссий в соответствии с Положением о плановой госпитализации в стационарные учреждения здравоохранения, утвержденным Министерством здравоохранения. 33. Плановая госпитализация в республиканские учреждения здравоохранения согласовывается с данными учреждениями и осуществляется по направлению профильного врача-специалиста консультативного отделения районного (муниципального) публичного учреждения здравоохранения, на основании решения врачебно-консультативной комиссии в соответствии с Положением о плановой госпитализации в стационарные учреждения здравоохранения, утвержденным Министерством здравоохранения. 34. Плановая госпитализация первично диагностированных онкологических заболеваний, включая повторную госпитализацию для продолжения комплексного лечения,  осуществляется по направлению семейного врача, профильного врача-специалиста в соответствии с планированием специализированным республиканским публичным  учреждением здравоохранения, согласно схемам лечения. 35.  Плановая госпитализация  в соответствии с требованиями пунктов 32, 33 и 34 настоящей программы осуществляется в тех случаях, когда пациент нуждается в медицинской помощи, однако состояния, указанные в абзаце втором пункта 5 настоящей программы, отсутствуют, поэтому госпитализация проводится при любом заболевании или состоянии, нуждающемся в лечении в стационарных условиях, которые не предусмотрены пунктом 31 настоящей программы. 36. Плановая госпитализация в случаях, не  соответствующих данным положениям, проводится за плату по утвержденным тарифам. 37. Пролеченный случай включает все назначения лечащего врача или врачебного консилиума, в том числе по установленным сопутствующим заболеваниям, влияющим на исход  пролеченного случая. Врачебные назначения, которые необходимы сверх предусмотренных медицинских стандартов, осуществляются врачебным консилиумом. 38. Объем оказываемой медицинской помощи при лечении конкретного пациента устанавливается индивидуально по основному диагнозу и выявленным сопутствующим  заболеваниям в соответствии с  утвержденными медицинскими стандартами. 39. Продолжительность пребывания в стационаре в каждом конкретном случае является индивидуальной и зависит от состояния здоровья пациента и потребности в стационарном лечении. Решение о продолжительности лечения в стационаре в каждом конкретном случае принимается лечащим врачом  и (или)  врачебным консилиумом. 40. Норматив средней продолжительности лечения в стационарах разных профилей представляет собой среднюю величину, которая применяется исключительно для расчета тарифов на медицинские услуги, оплаченных Национальной медицинской страховой компанией. Длительное лечение в условиях стационара осуществляется по  следующим профилям: фтизиопневмология, психиатрия, алкоголизм и наркомания.  Приложение №1 к Единой программе обязательного медицинского страхования на 2005 год  Ургентная медико-хирургическая  помощь на догоспитальном этапе, оказываемая застрахованным лицам службой  скорой медицинской помощи I. Медико-хирургические состояния высшей степени тяжести, требующие срочного вмешательства:  А.  Катастрофы (массовые ургентные состояния). B. Коллективные ургентные состояния (обслуживание большого количества пациентов в период выезда бригады скорой медицинской помощи на место вызова, с подсчетом затрат в зависимости от количества пострадавших; обслуживание демонстраций (национальных праздников, митингов и др.),  по  требованию органов публичной власти, с расчетом затрат по отработанным часам). С. Индивидуальные ургентные состояния. 1.	 Ургентные состояния сердечно-сосудистой системы 1.1. Внезапная смерть (остановка сердца в результате желудочковой тахикардии без пульса, фибрилляции желудочков, асистолии, электромеханическая диссоциация) 1.2. Острый инфаркт миокарда 1.3. Нестабильная стенокардия 1.4. Острый кардиогенный отек легких 1.5. Пароксизмальные нарушения ритма и проведения (пароксизмальная наджелудочковая тахикардия; желудочковая тахикардия; трепетание предсердий; впервые установленное мерцание предсердий, желудочковая экстрасистолия >6/мин, мономорфная, политопная или ранняя (R на T); атриовентрикулярная блокада II степени далеко зашедшая (Аv-Б); Аv-Б III степени 1.6. Осложненные гипертонические кризы (острый отек легких, расслаивающая аневризма аорты) и без осложнений 1.7. Острая тромбоэмболия легочной артерии 1.8. Коллапс-шок (кардиогенный, гиповолемический, травматический,  токсико-септический, анафилактический) 1.9. Разрыв аорты и разрыв расслаивающей аневризмы аорты 1.10. Нетравматическая тампонада сердца 1.11. Острая обструкция и ишемия периферических сосудов 1.12. Синкопе и липотемия 1.13. Синдром Рейно 1.14. Травма сердца 2.	Ургентные состояния органов дыхания 2.1. Остановка дыхания 2.2. Острая дыхательная недостаточность (астматический статус, бронхопневмония, плевриты с массивным  выпотом, двусторонняя и крупозная пневмония, инфаркт легкого) 2.3. Инородные тела  верхних и нижних дыхательных путей 2.4. Острый отек легких 2.5. Острый респираторный дистресс-синдром 2.6. Спонтанный пневмоторакс 2.7. Малый и средний гемоторакс 3.	Ургентные состояния в оториноларингологии 3.1. Острые ларингиты 3.2. Острый эпиглоттит 3.3. Острый отек гортани 3.4. Круп у детей и взрослых 3.5. Острые нагноения глотки и окологлоточной области 3.6. Флегмона челюстно-лицевой области 3.7. Инородные тела носа, глотки, гортани без смещения 4. Ургентные состояния желудочно-кишечного тракта и гепатобилиарной системы 4.1. Острый живот (острый холецистит, острый аппендицит, кишечная непроходимость, инвагинация кишечника, перфорация органов, дивертикулит, острый тромбоз мезентериальных сосудов, острый мезентериальный лимфаденит) 4.2. Острая печеночная недостаточность 4.3. Пилефлебит 4.4. Ущемленная грыжа 4.5. Острая гастроплегия (острое расширение желудка) 4.6. Острый панкреатит 4.7. Осложненная язва желудка и 12-перстной кишки (перфорация, пенетрация, желудочно-кишечное кровотечение из верхних отделов, пилоростеноз, малигнизация) 4.8. Иктероуремический ангиоколит 4.9. Перитониты 4.10. Перекруты органов 4.11. Вирусный гепатит (молниеносная форма) 4.12. Печеночная энцефалопатия 5.	 Ургентные состояния мочеполовой ситемы 5.1. Острая почечная недостаточность 5.2. Перекрут яичка 5.3. Уросепсис 5.4. Гематурия 5.5. Острый гломерулонефрит 5.6. Мочекаменная болезнь с блокированием почек 6. Ургентные состояния в гематологии 6.1. Синдром диссеминированного внутрисосудистого свертывания (ДВС) крови 6.2. Острая анемия 6.3. Злокачественные гемопатии 6.4. Коагулопатия (тромбоцитопения, гемофилия, носовое кровотечение) с массивными кровотечениями, капилляротоксикоз 7. Ургентные состояния в неврологии и нейрохирургии 7.1. Острая гипертоническая энцефалопатия 7.2.  Острое нарушение мозгового кровообращения (транзиторное, ишемическое, геморрагическое, смешанное) 7.3. Медуллярный инсульт 7.4. Мозговая кома 7.5. Синдром внутричерепной гипертензии различного генеза, декомпенсированная фаза с угрозой вклинения мозга 7.6. Эпилептический приступ (впервые выявлен), эпилептический статус, судорожный синдром 7.7. Миастения тяжелой декомпенсированной формы, фармакорезистентная 7.8. Вирусный менингит 7.9. Вторичный гнойный менингит 7.10. Энцефалит различного генеза 7.11. Черепно-мозговые  и вертебро-медуллярные нагноительные процессы 7.12. Восходящий поперечный миелит 7.13.  Инфекционно-аллергическая полирадикулонейропатия  (синдром Гийена - Барре) и алкогольная 7.14. Черепно-мозговой травматизм (сдавление, контузия I и II ст., dilacerare), сотрясение мозга тяжелой и средней тяжести 7.15. Спинномозговой травматизм  со сдавлением спинного мозга 7.16. Травматизм периферических нервов 8. Ургентные эндокринологические и метаболические состояния 8.1. Острая надпочечниковая недостаточность 8.2. Острый тиреотоксический криз 8.3. Диабетический кетоацидоз 8.4. Гипогликемия 8.5. Гиперкалиемия 8.6. Гипокалиемия 8.7. Гиперосмолярная кома 8.8. Микседематозная кома 8.9. Феохромоцитома 8.10. Дегидратация > 15% 9. Ургентные состояния в офтальмологии 9.1. Приступ глаукомы 9.2. Отслойка сетчатки 9.3. Инородные тела глазного яблока 9.4. Ожоги глаз 9.5. Травматизм глаз 10. Ургентные состояния в акушерстве и гинекологии 10.1. Тяжелые воспалительные процессы: пиосальпинкс, пельвиоперитонит, перитонит 10.2. Острый живот в гинекологии: апоплексия яичника, перекрут или перфорация кисты, перекрут яичников, перфорация матки и др. 10.3. Метроррагии: ювенильные, дисфункциональные, климактерические 10.4. Симптоматическая миома матки: кровотечения, болевой синдром, ишемия, некроз миоматического узла 10.5. Травмы половых органов наружных и внутренних 10.6. Осложнения беременности: внематочная беременность, спонтанный выкидыш и угроза выкидыша, осложнения выкидыша и медицинского аборта 10.7. Поздние гестозы (артериальная гипертензия, преэклампсия, эклампсия) 10.8. Патология плаценты (предлежание плаценты, маточно-плацентарная апоплексия с кровотечением или без кровотечения; другие кровотечения беременности) 10.9. Вызванные  роды с разрывом или без разрыва  амниотического пузыря 10.10. Разрыв матки 10.11. Ургентные состояния неясной этиологии, фибрильность и беременность 10.12. Ранние и поздние осложнения послеродового периода: кровотечения, гнойно-септические 10.13. Специфические акушерско-гинекологические тромбоэмболические проявления (эмболия амниостической жидкостью, тромбоэмболический риск контрацептивов, тяжелая легочная эмболия) 10.14. Кровотечения > 1 литра 10.15. Кесарево сечение 10.16. Дискоординированные роды 10.17. Роды в срок в догоспитальных условиях 11. Ургентные состояния в педиатрии 11.1. Внезапная смерть у детей 11.2. Острые дыхательные расстройства у грудных детей 11.3. Респираторный дистресс-синдром у новорожденных 11.4. Синдром острого обезвоживания 11.5. Дыхательный дистресс-синдром взрослого типа 11.6. Ларингоспазм 11.7. Массивный плевральный выпот 11.8. Острая дыхательная недостаточность у детей 11.9. Острый отек головного мозга и синдром внутричерепной гипертензии 11.10. Судорожный синдром («большие» и «малые» судорожные припадки) 11.11. Фебрильная пурпура (молниеносная форма) 11.12. Генерализованная внутриутробная инфекция новорожденного 11.13. Внутримозговые кровотечения  II и III ст. 11.14. Гипоксо-ишемическая энцефалопатия  II и III ст. новорожденного 11.15. Новорожденный недоношенный  массой  < 1500 г 11.16. Омфалит новорожденных 12. Ургентные состояния в токсикологии 12.1. Суицидальные и случайные интоксикации 12.2. Отравления грибами 12.3. Токсикомания 13. Ургентные состояния в аллергологии 13.1. Анафилактический шок 13.2. Крапивница и отек Квинке 13.3. Атопический дерматит, ассоциированный с астмой и ринитом 13.4. Аллергические реакции на медикаменты и другие биологические продукты 14. Инфекционные ургентные состояния 14.1. Тяжелый острый респираторный синдром (SRAS) 14.2. Острая диарея 14.3. Гнойный менингит (коматозные формы, синдром Ватерхауса-Фредерихсена) 14.4. Менингококковая инфекция 14.5. Энцефалит 14.6. Менингококковая инфекция (менингококкемия, менингит) у детей 14.7. Острая диарея у детей 14.8. Брюшной тиф (тяжелая форма, шок, кишечные кровотечения, перфорация кишечника) 14.9. Пищевые токсикоинфекции (тяжелые формы, осложненные шоком, ботулизм) 14.10. Тяжелая форма холеры, осложненная шоком 14.11. Бактериальная дизентерия (тяжелая токсическая форма) 14.12. Дифтерия (дифтерия глотки - токсическая форма, дифтерия гортани - дифтерийный круп) 14.13. Сибирская язва 14.14. Столбняк 14.15. Бруцеллез (острая септическая форма) 14.16. Бешенство 14.17. Лептоспирозы (тяжелые формы с гемморрагическими проявлениями и с печеночно-почечной недостаточностью) 14.18. Грипп – тяжелые и средней тяжести формы 14.19. Рожа – гангренозная форма 14.20. Скарлатина - токсическая форма 14.21. Трихиноз - тяжелые формы с токсическими проявлениями (токсико-аллергическая форма) 14.22. Фибрильные состояния с гемморагическим синдромом 14.23. Состояния с менингеальным синдромом, менинго-энцефалитический 14.24. Острый вялый паралич, полиомиелит 14.25. Туляремия 14.26. Сальмонеллезы (тяжелые формы) 14.27. Острые вирусные гепатиты (тяжелые  и молниеносные формы) 14.28. Туберкулез, тяжелые формы, в том числе с кровохарканьем и кровотечением, пневмотораксом, менингитом 14.29. Менингококковая инфекция 15. Ургентные состояния в травматологии и хирургии 15.1. Политравматизм (дорожно-транспортные происшествия, бытовой, производственный, вследствие пожара и т.д.) 15.2. Травмы грудной клетки с высоким риском для жизни больного: открытый пневмоторакс клапанный пневмоторакс volet-costal или тяжелая нестабильность грудной клетки массивный и средний гемоторакс тампонада сердца 15.3. Травма грудной клетки с возможным риском для жизни больного: травма основных дыхательных путей; трахеи, бронхов травма пищевода ушиб сердца, ушиб легких травма аорты травма позвоночника посттравматическая диафрагмальная грыжа 15.4. Травма органов брюшной полости 15.5. Травма костей таза 15.6. Травма урогенитальных органов 15.7. Сдавление грудной клетки – синдром Морестина 15.8. Открытые переломы конечностей с повреждением нервно-сосудистого пучка 15.9. Раны с массивным кровотечением 15.10. Сегментарная ампутация на разных уровнях 15.11. Тяжелые повреждения (множественные травмы, тяжелые монотравмы, изнасилование, огнестрельные и резаные раны) 15.12. Пострадавшие в результате диагностических и лечебных процедур 15.13. Травма промежности и (или) половых органов 15.14. Тяжелые монотравмы (травмы лица, верхних дыхательных путей и глазного яблока) 15.15. Синдром длительного сдавления конечностей 15.16. Септицемия 15.17. Массивные внутренние кровотечения с симптомами гиповолемического шока (носовые кровотечения, рвота кровью, кровохарканье, гематурия, маточное кровотечение, мелен, ректальное кровотечение) 15.18. Желудочно-кишечное кровотечение из верхних и нижних отделов желудочно-кишечного тракта 15.19. Инородные тела пищевода и желудочно-кишечного тракта 15.20. Газовая гангрена 16. Ургентные состояния в психиатрии 16.1. Хронический алкоголизм: алкогольный делирий (все варианты) алкогольный галлюциноз алкогольный параноид энцефалопатия (синдром Гаер – Вернике) суицидальные попытки у алкоголиков судорожные припадки у алкоголиков патологическое опьянение  (все формы) 16.2. Конфузиональные синдромы: острый делирий (острый азотемический психогенный энцефалит) 16.3. Больные с суицидальными попытками и  другими аутоагрессиями 16.4. Больные с психомоторным возбуждением - с конфузионным возбуждением 16.5. Больные с агрессивным поведением: больные эпилепсией больные алкоголизмом больные шизофренией больные с маниакально-депрессивным психозом больные олигофренией психопаты 16.6. Ургентные психические состояния у больных с наркотической зависимостью: острые и крайне острые отравления cудороги и сильные припадки  у наркоманов острые психотические расстройства (галлюциноз, параноид, делирий) повышенная импульсивность и агрессивность у наркоманов абстенентный синдром депрессивные кризы суицидальные попытки острая алкогольная интоксикация агрессивные  и жестокие поступки гипервозбудимость галлюцинации, паника, болезнь, параноидальные симптомы и чрезмерная сила 16.7. Ургентные психические состояния у больных с дементным синдромом: агрессивные состояния конфузионные состояния параноидно-галлюцинаторный синдром попытки самоубийства 17. Ургентные состояния, вызванные физическими, химическими агентами и факторами окружающей среды 17.1. Ожоги химические, электротоком радиационные, термические I и II степени, превышающие 10% поверхности тела у взрослых и 3 % - у детей, ожоги шоковых областей, независимо от площади, ожоги дыхательных путей, термические ожоги III и IV степени независимо от процента ожоговой поверхности 17.2. Поражение электрическим током 17.3. Утопление 17.4. Кардиогенный шок 17.5. Гипотермия 17.6. Обморожения III и IV степени 17.7. Укусы животных 17.8. Укусы змей 17.9. Гипертермия 17.10. Солнечный удар 17.11. Укусы насекомых 17.12. Укусы пауков 17.13. Укусы скорпионов 17.14. Радиационные поражения 18. Ургентные состояния в онкологии 18.1  Рак  желудка 18.2  Рак кишечника 18.3  Рак поджелудочной железы 18.4  Рак  легкого 18.5  Рак молочной железы 18.6  Рак  половых органов 18.7  Меланома 18.8  Рак кожи 18.9  Рак  мочевого пузыря, гипернефрома, семинома 18.10 Опухоли опорно-двигательного аппарата и мягких тканей 18.11 Рак  области головы и шеи 18.12 Рак печени 19. Ургентные состояния в дерматовенерологии 19.1. Пемфигус новорожденного 19.2. Пиодермия у новорожденных 19.3. Синдром Lyell токсико-аллергический и стафилококковый 19.4. Синдром Стивена-Джонсона  II. Ургентные медико-хирургические состояния второй степени тяжести 1. Ургентные состояния сердечно-сосудистой системы 1.1. Стенокардия (кроме нестабильной) 1.2. Эссенциальная гипертония 1.3. Непароксизмальные нарушения ритма 1.4. Застойная сердечная недостаточность 1.5. Миокардиты и миокардиопатии 1.6. Эндокардиты 1.7. Перикардиты 1.8. Артерииты без синдрома острой периферической ишемии, подтвержденные осциллометрически 1.9. Врожденные кардиопатии 1.10. Синдром хронической артериальной периферической ишемии 1.11. Глубокие и поверхностные венозные тромбозы 1.12. Пользователи кардиостимуляторов 1.13. Кардионевроз 1.14. Критические  стенозы  клапанного аппарата с состояниями  предотека легкого 1.15. Разрыв  хорд сердечной мышцы с острой недостаточностью клапанного аппарата большого объема 1.16. Опухоли сердца 2.	Ургентные состояния органов дыхания 2.1. Острые пневмопатии с ухудшением общего состояния 2.2. Приступ бронхиальной астмы 2.3. Хроническая обструктивная бронхопневмопатия в стадии обострения 3.	Ургентные состояния в оториноларингологии 3.1. Инородные тела уха 3.2. Носовые, ушные, глоточные кровотечения без симптомов геморрагического шока 3.3. Болезнь Меньера 3.4. Острые отиты 3.5. Острые ангины 3.6. Острый отомастоидит 4.	Ургентные состояния желудочно-кишечного тракта и гепатобилиарной системы 4.1. Острая дисфагия 4.2. Острый гастрит 4.3. Острый энтероколит 4.4. Язва желудка и двенадцатиперстной кишки в стадии обострения 4.5. Язвенно-некротический энтероколит 4.6. Мезентериальный лимфаденит 4.7. Язвенно-геморрагический ректоколит 4.8. Желудочно-кишечные кровотечения без симптомов геморрагического шока 4.9. Циррозы печени 4.10. Водянка желчного пузыря 4.11. Синдром Золлингера – Эллисона 4.12. Хронический панкреатит в стадии обострения 4.13. Портальная гипертензия 4.14. Сидром оперированного желчного пузыря 4.15. Желчно-каменная болезнь в стадии обострения 4.16. Дискинезия желчевыводящих путей 4.17. Хронические гепатиты в стадии обострения 4.18. Демпинг-синдром 4.19. Геморроидальный криз 5.	Ургентные состояния мочеполовой системы 5.1. Острая задержка мочи 5.2. Инфекции мочевых путей (цистит, пиелонефрит) 5.3. Почечная колика 5.4. Фимоз, парафимоз 5.5. Нефротический синдром 5.6. Нефролитиаз 5.7. Хроническая почечная недостаточность 5.8. Почечная гипертензия 5.9. Гидропионефроз 5.10. Приапизм 5.11. Острый простатит 6.	Ургентные состояния в гематологии 6.1. Пурпура Шейлен-Геноха 6.2. Анемии 6.3. Лейкемии 6.4. Коагулопатические геморрагические диатезы 7.	Ургентные состояния в неврологии и нейрохирургии 7.1. Аневризмы и мальформации сосудов головного мозга без кровотечения 7.2. Синдром внутричерепной гипертензии различного генеза в субкомпенсированной фазе (гидроцефалия, опухоли головного мозга, другие объемные процессы мозга) 7.3. Множественный склероз в фазе обострения, острый диссеминирующий энцефаломиелит 7.4. Синдром сдавления спинного мозга (опухоли, серингомиелические кисты) 7.5. Дискогенная радикулопатия (шейная, грудная, люмбаго) в фазе обострения с резким болевым синдромом и неврологическими осложнениями (парезами, дисфункцией сфинктеров) 7.6. Эпилепсия медикаментознорезистентная  в  межприступный период 7.7.  Цефалгия неясной этиологии 7.8.  Мигренозный статус 7.9.  Медикаментознорезистентная невралгия тройничного нерва 7.10. Неврит  вестибулярный 7.11. Спазмофилия 7.12. Поздний тортиколлис 7.13. Черепно-мозговой травматизм (ушиб I  ст, сотрясение мозга) 7.14. Zona Zoster с резким болевым синдромом 7.15. Фистулы LCR 8.	Ургентные состояния в эндокринологии и метаболизма 8.1. Инфекционные осложнения у диабетиков 8.2. Тиреотоксикоз 8.3. Микседема 8.4. Тетания 8.5. Дегидратация < 15% 8.6. Гиперурикемия (острый подагрический артрит) 9.	Ургентные состояния в офтальмологии 9.1. Острый конъюнктивит 9.2. Глаукома 9.3. Сосудистые заболевания глазного яблока 10. Ургентные состояния в акушерстве и гинекологии 10.1. Воспалительные процессы: аднексит, эндометрит 10.2. Ранние гестозы: неукротимая рвота 10.3. Фето-плацентарная недостаточность и ЗВУР 10.4. Прерывание беременности по медико-социальным показаниям 10.5. Осложнения после кюретажа (температура, боли или кровотечения) 10.6. Первородка с провоцированной родовой деятельностью 10.7. Послеродовая лихорадка 11. Ургентные состояния в педиатрии 11.1. Бронхопневмопатии 11.2. Бронхиолит и спастический бронхит 11.3. Ребенок, пострадавший в результате насилия 11.4. Кардиомиопатии 11.5. Инфекции верхних дыхательных путей 11.6. Внутриутробная инфекция 12. Ургентные состояния в аллергологии 12.1. Кожно-слизистая аллергия 12.2. Пищевая аллергия 13. Инфекционные ургентные состояния 13.1. Краснуха 13.2. Корь 13.3. Ветряная оспа 13.4. Грипп 13.5. Коклюш 13.6. Инфекционный мононуклеоз 13.7. Эпидемический паротит 13.8. Дизентерия 13.9. Вирусные гепатиты 13.10. Малярия 13.11. Сыпной тиф 13.12. Бруцеллез 13.13. Трихиноз 13.14. Лептоспироз 13.15. Скарлатина 13.16. Рожа 13.17. Дифтерия 13.18. Холера 13.19. Брюшной тиф 13.20. Вирусные гепатиты 13.21. Острая диарея 13.22. Сальмонеллезы 13.23.Туберкулез 14. Ургентные состояния в травматологии и хирургии 14.1. Травмы грудной клетки (перелом ребра или ребер, малый и средний гемоторакс, ушиб грудной клетки) 14.2. Малые наружные травматические кровотечения 14.3. Малые травмы (ушибы, кровоизлияния, раны без массивного кровотечения) 14.4. Растяжения 14.5. Вывихи 14.6. Закрытые переломы конечностей без повреждения сосудисто-нервного пучка 14.7. Внутреннее кровотечение в малом объеме без симптомов гиповолемического шока (носовое, рвота  кровью, гематурия, маточное кровотечение, мелен) 14.8. Повреждения у несовершеннолетних (гематомы, простые закрытые переломы) 14.9. Ущемленная грыжа 14.10. Синдром Лериша 14.11. Ишемическая гангрена 14.12. Анальные свищи 14.13. Травмы мышц 14.14. Мастит 14.15. Острый остеомиелит 14.16. Гнойный артрит 15. Ургентные состояния в ревматологии 15.1. Ревматизм в активной фазе 15.2. Острый суставной ревматизм 15.3. Острый полиартрит, ревматоидный артрит 15.4. Ревматическая хорея 16. Ургентные состояния в психиатрии 16.1. При остром и хроническом алкоголизме: патологическое опьянение портокавальная энцефалопатия эпизоды дипсомании алкогольная эпилепсия абстинентный синдром агрессивное поведение у алкоголиков 16.2. Приступы тревожных состояний: кризы тревожности психическая тревожность (меланхолия) тревожные состояния в шизофрении психогенная тревожность приступы невротической тревожности 16.3. Конфузионные синдромы: синдром Корсакова сумеречный синдром 16.4. Больные с агрессивным поведением: больные с психическими нарушениями, возникшими  на фоне органического поражения 16.5. Больные с психомоторным возбуждением: маниакальное возбуждение возбуждение у больных шизофренией возбуждение при эпилепсии возбуждение при делириозной меланхолии возбуждение в результате деменции и олигофрении возбуждение при реактивных состояниях и психопатиях 17. Ургентные состояния в результате воздействия физических, химических  агентов и факторов окружающей среды 17.1. Термические ожоги I и II степени до 10% поверхности тела 17.2. Обморожения I и II степени 18.  Ургентные состояния в дерматовенерологии 18.1. Острые специфические артриты (синдром Рейтера) 18.2. Генерализованные дерматиты 18.3. Атопическая экзема у детей 18.4. Экзема вакцинальная 18.5. Эпидермолиз буллезный врожденный в стадии обострения 18.6. Эритродермии 18.7. Острая красная волчанка 18.8. Пемфигоид 18.9. Пузырчатка вульгарная 18.10. Васкулит аллергическйй и некротический 18.11. Герпес формы: опоясывающий генерализованный, геморрагический, гангренозный, herpes oftalmicus 18.12. Микоз стоп-острые формы  III. Медико-хирургические ургентные состояния III степени тяжести, обслуживаемые службой  скорой медицинской помощи по требованию медицинского персонала первичного звена и других медико-санитарных учреждений здравоохранения 1.	Ургентные состояния сердечно-сосудистой системы 1.1. Кардиомиопатии 1.2. Поражения клапанного аппарата сердца 1.3. Дистонии 1.4. Болезни аорты 1.5. Сосудистые заболевания конечностей 1.6. Атеросклероз 2.	Ургентные состояния органов дыхания 2.1. Хронический бронхит, эмфизема 2.2. Бронхоэктазия 2.3. Инфекционные болезни дыхательных путей (острые респираторные вирусные инферкции) 2.4. Пневмонии в стадии реконвалесценции 2.5. Бронхолегочный рак 3.	Ургентные состояния в оториноларингологии и стоматологии 3.1. Катаральная ангина 3.2. Острый паротит 3.3. Невралгия 3.4. Острый ринит 3.5. Пульпит 3.6. Стоматит 3.7. Острый периодонтит 3.8. Острая тугоухость 3.9. Острый синусит 4.	Ургентные состояния желудочно-кишечного тракта и  гепатобилиарной системы 4.1. Гастриты и дуодениты 4.2. Дискинезия желчевыводящих путей 4.3. Кишечная колика 4.4. Болезнь Крона 4.5. Иктерический синдром 5.	Ургентные состояния мочеполовой ситемы 5.1. Орхит, эпидидимит 5.2. Баланопостит 5.3. Туберкулез почек 5.4. Аденома простаты 5.5. Врожденные аномалии почек 5.6. Нефропатии 5.7. Уретриты 6. Ургентные состояния в гематологии 6.1. Воспалительные и опухолевые аденопатии 7.	Ургентные состояния в неврологии и нейрохирургии 7.1. Хронические прогрессивные заболевания нервной системы в компенсированной фазе (болезнь Альцгеймера, болезнь Паркинсона, локальные дистонии, эредоатаксии, гепатоцеребральная, полисистематическая атрофия, лакунарная болезнь) 7.2. Хроническая  диеминелизированная полиневропатия в фазе обострения 7.3. Неврологические и нейрохирургические заболевания, требующие первичной неврологической рекуперации (острое нарушение мозгового кровообращения, черепно-мозговой и спинномозговой травматизм в первые 30 дней с двигательными нарушениями  и  нарушениями сознания) 7.4. Неоплазматические заболевания центральной и периферической  нервной системы с рецидивами 7.5. Миастения тяжелой формы в субкомпенсированной фазе 7.6. Паразитарные заболевания нервной системы 7.7. Врожденные патологии нервной системы (краниостенозы, менингоцеле, миеломенингоцеле) 7.8. Дегенеративная патология периферических нервов (канальная невропатия) 7.9. Острая гипоакузия (нейрома слухового нерва) 7.10. Опухоли периферических нервов 8.	Ургентные состояния в эндокринологии и метаболизма 8.1. Болезнь Педжета 8.2. Тяжелая форма сахарного диабета 8.3. Болезнь Адиссона 8.4. Микседема у взрослых 8.5. Несахарный диабет 9.	Ургентные состояния в офтальмологии 9.1. Воспалительные процессы (абсцесс, фурункул, ячмень, дакриоаденит) 9.2. Кератиты 9.3. Катаракта 9.4. Конъюнктивиты 10. Ургентные состояния в акушерстве и гинекологии 10.1. Ургентные состояния в гинекологии и акушерстве 10.2. Физиологические роды 11. Ургентные состояния в педиатрии 11.1. Острые респираторные вирусные инфекции 11.2. Суставной ревматизм 11.3. Хронические ревматические валвулопатии 11.4. Кишечные паразитозы 12. Инфекционные ургентные состояния Легкие формы: гриппа краснухи кори ветряной оспы рожи коклюша свинки (эпидемического паротита) малярии вирусных гепатитов токсоплазмозов брюшного тифа и паратифа сыпного тифа холеры 13. Ургентные состояния в хирургии 13.1. Флебит, варикозная болезнь 13.2. Болезнь оперированного желудка 13.3. Рак желудка и кишечника 13.4. Гидатидная киста печени 13.5. Хирургические спленопатии 14. Ургентные состояния в психиатрии у пациентов с дементными синдромами: выраженные ночные нарушения моменты амнезии психомоторные возбуждения 15. Медицинская транспортировка по заявкам медицинских работников Типы медицинской транспортировки в районные (муниципальные) публичные учреждения здравоохранения, относящиеся к догоспитальной службе скорой медицинской помощи 1. Транспортировка больных с ургентными медико-хирургическими состояниями. 2.	Транспортировка больных с инфекционными заболеваниями, состояние которых и степень заразности требуют транспортировки медицинским транспортом. 3.	Транспортировка больных с умышленными и случайными отравлениями. 4.	Транспортировка больных, пострадавших в результате воздействия физических, химических агентов и факторов окружающей среды (ожоги, утопление, обморожение, гипотермия), производственных травм, которые обслуживаются в обязательном порядке, но с оплатой предоставленных услуг работодателем. 5.	Транспортировка в неотложных случаях акушерско-гинекологических больных. 6.	Транспортировка пострадавших в результате катастроф и дорожно-транспортных происшествий. 7.	Транспортировка недоношенных детей, в соответствующих условиях, от места рождения до центров перинатологии I и II  уровня. 8.	Транспортировка в больницы новорожденных и родильниц, родивших на дому. 9.	Транспортировка,  по требованию медперсонала,  нетранспортабельных социально уязвимых больных для стационарного лечения. 10. Транспортировка, по требованию медперсонала, больных с ургентными психическими состояниями и социально уязвимых психических больных для стационарного лечения в профильных больницах.   Типы медицинской транспортировки, относящиеся к  республиканской службе «Авиасан» 1.	Транспортировка специалистов-консультантов из республиканских и муниципальных больниц, по вызову, в другие больницы на территории республики, при ургентных медико-хирургических состояниях. 2.	Медицинская транспортировка, под наблюдением, родильниц и новорожденных с ургентными медико-хирургическими состояниями, по вызову медицинского персонала, для лечения в центры перинатологии III уровня. 3.	Транспортировка, по заявкам медицинских учереждений, биологических веществ, медицинской аппаратуры и специалистов-консультантов для оказания срочной медицинской помощи. 4.	Транспортировка, под наблюдением, больных с неотложными медико-хирургическими состояниями высшей степени тяжести, которые ставят под угрозу их жизнь, в профильные республиканские и муниципальные больницы по требованию районных, муниципальных или республиканских публичных учреждений здравоохранения.   Приложение № 2 к Единой программе обязательного медицинского страхования на 2005 год  Наблюдение за состоянием здоровья и объем медицинской помощи, оказываемой застрахованным лицам, зарегистрированным у семейного  врача, на уровне первичной медицинской помощи   anexa 2  Приложение № 3 к Единой программе обязательного медицинского страхования на 2005 год  Лечебные МЕРОПРИЯТИЯ, проводимые в отношении   застрахованных лиц профильными врачами-специалистами  публичных медико-санитарных учреждений по направлению семейного врача, в том числе  при  прямом обращении  (согласно перечню заболеваний, предусмотренных приложением  № 5)   anexa 3  Приложение № 4 к Единой программе обязательного медицинского страхования на 2005 год  Перечень наиболее часто встречающихся заболеваний и состояний, требующих ургентной или безоговорочной госпитализации застрахованных лиц  anexa 4  Приложение № 5 к Единой программе обязательного медицинского страхования на 2005 год  Перечень подтвержденных заболеваний, позволяющих прямое обращение застрахованного лица  к профильному врачу-специалисту районного/муниципального медицинского учреждения 1. Инфаркт миокарда – в первые 12 месяцев после выписки из стационара. 2. Нестабильная стенокардия напряжения – 3 месяца после стабилизации. 3. Больные с чрескожной реваскуляризацией, с сердечными стимуляторами, с протезами клапанов, с коронарным by-pass. 4. Врожденные аномалии и генетические заболевания. 5. Хроническая почечная недостаточность на гемодиализе. 6. Сердечная недостаточность III- IV степени 7. Ревматоидный полиартрит, включая хронические формы (синдром Фелти, болезнь Стила, синдром Сжогрена, ювенильный хронический артрит). 8. Диффузные болезни соединительной ткани (системная красная волчанка, склеродермия, полидерматомиозит, системные васкулиты). 9. Сахарный диабет инсулинозависимый. 10. Несахарный диабет. 11. Глаукома 12. Катаракта 13. ВИЧ-инфекция 14. СПИД 15. Гематологические заболевания (за исключением  железодефицитных анемий). 16. Онкологичекские заболевания 17. Психические заболевания 18. Эпилепсия и пароксизмальные синдромы 19. Нервно-мышечные генетически предрасположенные заболевания и передающиеся  ередо-колатерально и миастения gravis 20. Дегенеративные заболевания центральной нервной системы 21. Сифилис, гонорея и другие инфекции, передающиеся половым путем 22. Специфические острые артриты (гонорейные, синдром Рейтера) 23. Распространенные дерматиты 24. Дермотофитозы 25. Булезные дерматозы 26. Атопичексая экзема у детей, экзема после вакцинации 27. Опоясывающий герпес 28. Красный плоский лишай 29. Системная красная волчанка, склеродермия 30. Пемфигоид, пемфигоид vulgaris 31. Диссеменирующие пиодермии у детей 32. Псориаз 33. Васкуляриты 34. Состояние после трансплантации органов 35. Постоперационные и ортопедические  заболевания до выздоровления. 36. Гипотрофия II-III степени у грудных детей 37. Недоношенность II-III степени 38. Отеки и тяжелые экстрагенитальные заболевания беременных 39. Туберкулез 40. Бронхиальная астма  Приложение № 6 к Единой программе обязательного медицинского страхования на 2005 год  Дорогостоящие лабораторные и диагностические исследования, оказываемые застрахованным лицам, направленным в установленном порядке профильным врачом-специалистом  амбулаторной специализированной службы  anexa 6      