    HGO13/2003 Внутренний номер:  298682  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  15.01.2003   о создании Совета по участию в разработке Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности  Опубликован : 21.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 16    В целях реализации  принципа участия всех заинтересованных сторон в разработке Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать  Совет по участию в разработке Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности.   2. Утвердить:   Положение о Совете по участию в разработке Стратегии экономического  роста и снижения уровня бедности согласно приложению № 1;   персональный состав Совета по участию в разработке Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности согласно приложению № 2.   3. Вновь созданному Совету информировать Национальный совет по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, а также Межминистерский комитет по устойчивому развитию и снижению уровня бедности о реализации  участия в разработке Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности.   4. Установить, что в случае освобождения членов Совета  от занимаемых государственных должностей их функции в рамках совета будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица, без издания другого постановления Правительства.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр экономики                          Штефан ОДАЖИУ     Кишинэу, 15 января 2003 г.   № 13.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 13   от 15 января 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Совете по участию в разработке Стратегии экономического   роста и снижения уровня бедности   I. Общие положения   1. Совет по участию в разработке Стратегии  экономического роста и снижения уровня бедности (далее - Совет) обеспечивает и контролирует участие всех заинтересованных сторон в разработке Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности (далее - Стратегия) согласно плану действий по участию.   2. Совет:   контролирует исполнение Фонда поддержки Стратегии согласно бюджету, принятому донорским комитетом;   отбирает, согласно правилам Всемирного банка "Закупки по  займам Международного банка реконструкции и развития и кредитам Международного агентства по развитию" и "Использование консультантов кредиторами Всемирного банка и Всемирным банком в качестве Исполнительного агентства" и  путем консультирования с  Межминистерским комитетом  по устойчивому развитию и снижению уровня бедности и/или рабочими группами, местных экспертов для участия в рабочих группах по разработке отраслевых стратегий и финального документа -  Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности;   отбирает на конкурентной и гласной основе  организации, которые будут содействовать дискуссиям/круглым столам  на национальном и местном  уровнях;   информирует Национальный совет по устойчивому развитию и снижению уровня бедности и Межминистерский комитет по устойчивому развитию и снижению уровня бедности о процессе участия в разработке Стратегии;   координирует и контролирует деятельность Агентства по внедрению гранта, которое распоряжается финансовыми средствами  Фонда поддержки Стратегии.   II. Действующие правила    1. Заседания Совета являются открытыми.  В заседаниях Совета могут участвовать различные  стороны, заинтересованные в обсуждении специальных  вопросов.   2. Заседания Совета являются  правомочными, если в них принимает участие не менее  50%+1  от  общего числа членов.   3. Решения Совета, в том числе по избранию его председателя, утверждаются не менее  2/3 голосов  присутствующих. Председатель Совета возглавляет заседания и представляет Совет в отношениях с Национальным советом по устойчивому развитию и снижению уровня бедности и  Межминистерским комитетом по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, а также с другими организациями.   4. В отсутствие председателя заседаниями Совета руководит лицо, избранное на заседании.   5. В случае необоснованного отсутствия членов Совета на трех заседаниях подряд председатель Совета вправе предложить   исключить их  из состава Совета. Выбор нового представителя осуществляется в соответствии с первоначальной процедурой.   6. При обоснованном отсутствии член Совета может быть представлен на заседаниях  лицом с правом голоса, делегированным организацией, представителем которой является.   7. Заседания Совета оформляются протоколом, который подписывают все его члены.   8. Решения Совета и повестка дня его заседаний публикуются на web-странице, посвященной Стратегии.   9. Обычные заседания Совета проводятся два раза в месяц, а дополнительные заседания организуются по инициативе председателя Совета или по инициативе большинства его  членов (50%+1).   10. Члены Совета обязаны информировать соответствующие организации или общественные институты, представителями которых они являются, о принятых в ходе заседания решениях.   11. В своей повседневной работе Совет поддерживается Агентством по внедрению гранта, которое распоряжается финансовыми средствами Фонда поддержки Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности.   12. Обязанности секретаря Совета исполняются менеджером Агентства по внедрению гранта,  без права голоса.   13. Представители Национального совета по устойчивому развитию и снижению уровня бедности и Межминистерского комитета по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, которые являются членами Совета, информируют перед началом каждого заседания о ходе реализации Стратегии.   14. Члены Совета имеют право участвовать в заседаниях Межминистерского комитета по устойчивому развитию и снижению уровня  бедности.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 13   от 15 января 2003 г.   Персональный состав   Совета по участию в разработке   Стратегии экономического   роста и снижения уровня бедности    Дораш Виктор              - советник Президента Республики Молдова по специальным вопросам Рейдман Олег              - советник Президента Республики Молдова по экономическим вопросам Гуцу Лидия                  - председатель Парламентской комиссии по вопросам социальной защиты, здравоохранения и семьи Иванов Алексей           - заместитель председателя Парламентской комиссии по экономическим вопросам, промышленности, бюджету и финансам Афанасьев Вячеслав    - заместитель министра экономики Апостол Ангелина       - заместитель министра труда и социальной защиты Фуркулицэ Феодосия  - заместитель министра финансов Ени Генадие                - советник премьер-министра  Республики Молдова Балан Василе               - председатель Национальной лиги ассоциаций примаров Молдовы Бодур Николае             - председатель совета  Ассоциации национальных производителей Бондарь Аурелия         - исполнительный директор Национальной федерации  "АGROinform" Мунтяну Василе          - консультант по вопросам политики и стратегии неправительственной организации "ADSISTO" Гараба Владимир        - председатель территориальной организации Кишинэу Экологического движения Молдовы Исак Валериу               - председатель благотворительного медико-социального фонда  Молдовы "Angelus" Мустяцэ Серджиу       - председатель Национальной ассоциации юных историков Республики Молдова Василика Валериу       - директор информационного агентства "INFOPRIM" Пырцаки Ион              - конференциар университар, доктор экономических наук, заведующий кафедрой статистики и экономического анализа Молдавской экономической академии Елбирт Карлос            - постоянный представитель Всемирного банка в Молдове Недера Стелиана        - представитель Департамента по международному развитию при Посольстве Великобритании в Республике Молдова Бaрберис Джованна   - представитель Детского фонда Организации Объединенных Наций в Республике Молдова Руджиеро Едгардо      - постоянный представитель Международного валютного фонда Борисавлевич Иван   - глава бюро TACIS представительства Европейской комиссии в Республике Молдова    