    HGO1287/2003 Внутренний номер:  298616  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1287 от  27.10.2003   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Латвийской Республики о сотрудничестве в области борьбы с терроризмом, незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров и организованной преступностью  Опубликован : 31.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 1337     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Латвийской Республики о сотрудничестве в области борьбы с терроризмом, незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров и организованной преступностью, подписанное в Кишинэу 29 мая 2003 г., и представить его Парламенту для осведомления.   2. Министерству внутренних дел, Службе информации и безопасности, Министерству юстиции, Генеральной прокуратуре, Таможенному департаменту и Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией принять необходимые меры для выполнения данного соглашения.   3. Министерству иностранных дел нотифицировать Латвийскую Сторону об утверждении указанного соглашения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                         Николае ДУДЭУ   министр внутренних дел                            Георге ПАПУК   министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 27 октября 2003 г.   № 1287.      