    HGO130/2005 Внутренний номер:  298692  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 130 от  08.02.2005   о присуждении специальной стипендии Правительства для докторантов на 2005 год   Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 176  В соответствии с положениями Постановления Правительства № 311 от 14 марта 2003 г. “Об учреждении специальной стипендии Правительства Республики Молдова для докторантов” (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 50-53, ст. 325) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Присудить специальную стипендию Правительства для докторантов на 2005 год согласно списку, представленному в приложении. 2. Академии наук Молдовы обеспечить финансирование учреждений, докторанты которых получили специальную стипендию Правительства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                               				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ президент Академии наук  Молдовы                                       					Георге ДУКА Кишинэу, 8 февраля 2005 г. № 130.  Утвержден Постановлением Правительства № 130 от 8 февраля 2005 г.  Список докторантов, которым присуждена специальная стипендия Правительства на 2005 год БАЧУ Лилия                      		- 3-й курс, специальность физика-химия, Институт химии Академии наук Молдовы БАРБЭРОШ Надежда       	- 3-й курс, специальность экономика и менеджмент, Государственный аграрный университет Молдовы БОГДАН Родика               		- 3-й курс, специальность офтальмология, Государственный университет медицины и фармации им. Николая Тестемицану, Министерство здравоохранения ЧОБАНУ Корина             	- 2-й курс, специальность технология и организация общественного питания, Технический университет Молдовы, Министерство просвещения КЭПЭЦИНЭ Анна           	- 3-й курс, специальность генетика, Государственный университет Молдовы, Министерство просвещения КУЧЕРЕСКУ Василе      	- 2-й курс, специальность всемирная сравнительная литература, Институт межэтнических исследований Академии наук Молдовы ДАНИЦА Татьяна           	- 3-й курс, специальность музыка, Академия музыки, театра и изобразительных искусств ЛОСЫЙ Олег                  		- 3-й курс, специальность оториноларингология, Государственный университет медицины и фармации им. Николая 	Тестемицану, Министерство здравоохранения МИШАЛКИН Алексей  	- 3-й курс, специальность физика и инженерия полупроводников, Институт прикладной физики Академии наук Молдовы МОНАЙКО Эдуард       	- 3-й курс, специальность физика полупроводников и диэлектриков, Технический  университет Молдовы, Министерство просвещения НИЧИК Андрей             - 3-й курс, специальность археология, Государственный университет Молдовы, Министерство просвещения ПИСТРУНЧУК Вадим  	- 2-й курс, специальность социальное обеспечение, Государственный университет Молдовы, Министерство просвещения РОШКА Александру    	- 2-й курс, специальность теория, методология и история политологии, политические институты и процессы, Институт философии и права Академии наук Молдовы РОШКА Анжела         		- 3-й курс, специальность инфекционные болезни, Государственный университет медицины и фармации им. Николая Тестемицану, Министерство здравоохранения ШЕНДРЯ Мариана     	- 3-й курс, специальность экономика и менеджмент по отраслям и областям деятельности, Академия экономических знаний Молдовы   