    HGO1287/2002 Внутренний номер:  298615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1287 от  02.10.2002   о результатах исполнения постановлений Счетной палаты за 1997-2001 годы  Опубликован : 24.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144 
    статья № : 1478    Правительство Республики Молдова установило, что центральными органами публичного управления приняты конкретные меры по устранению недостатков в управлении и использовании государственных финансовых средств, а на заседаниях Правительства было рассмотрено семь вопросов, поднятых Счетной палатой, с принятием соответствующих решений.  Для устранения выявленных Счетной палатой несоответствий в законодательстве Правительство Республики Молдова использовало свое право на законодательную инициативу и направило в Парламент Республики Молдова пять проектов законов, три из которых уже приняты, а два находятся в стадии рассмотрения.  В то же время Правительство Республики Молдова отмечает, что некоторые центральные органы публичного управления оттягивают рассмотрение вопросов, указанных в постановлениях Счетной палаты, и не предпринимают оперативно необходимых мер для устранения недостатков. До настоящего времени не внесены Правительству предложения по выполнению постановлений Счетной палаты № 55 от 10 декабря 1999 г. (п. 4.2), № 8 от 18 января 2001 г. (п. 4.b) и № 60 от 21 июня 2001 г. (п. 3) Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, № 41 от 11 мая 2001 г. (пп. 3.1 и 3.2) Министерством финансов и Министерством экономики, а Министерство экологии, строительства и развития территорий лишь частично исполнило п. 6.2 Постановления Счетной палаты № 15 от 17 марта 1999 г.  В целях устранения нарушений, выявленных Счетной палатой в деятельности министерств и департаментов, и во исполнение Постановления Парламента Республики Молдова № 1251-XV от 18 июля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 106-109, ст. 830) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию о результатах выполнения постановлений Счетной палаты, представленную Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством экономики и Министерством экологии, строительства и развития территорий.  2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности ускорить рассмотрение постановлений Счетной палаты № 55 от 10 декабря 1999 г. (п. 4.2), № 8 от 18 января 2001 г. (п. 4) и № 60 от 21 июня 2001 г. (п. 3) и в 30-дневный срок представить Правительству соответствующие предложения.  3. Министерству экономики до 15 октября 2002 г. определить юридический статус Агентства по реструктуризации предприятий и оказанию технической помощи (п. 3 Постановления Счетной палаты № 6 от 28 января 1999 г.).  4. В 30-дневный срок:  Министерству финансов, Министерству экономики и Департаменту статистики и социологии представить Правительству предложения о выполнении пп. 3.1 и 3.2 Постановления Счетной палаты № 41 от 11 мая 2001 г. согласно своим компетенциям;  Министерству экологии, строительства и развития территорий разработать и представить на рассмотрение Правительству проект постановления о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 431 от 19 июля 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 65-66, ст. 485).  5. Министерствам и департаментам до 5 ноября 2002 г. представить Правительству информацию об исполнении пп. 2, 3 и 4 настоящего постановления.  6. Министерствам, департаментам, Государственной канцелярии и другим органам публичного управления:  обеспечить в установленные сроки рассмотрение случаев нарушения законодательства, выявленных Счетной палатой, и строго наказывать должностных лиц, виновных в противоправном управлении и использовании публичных материальных и финансовых ресурсов;  принять необходимые меры по возмещению причиненного государству ущерба за счет виновных лиц;  в течение 10 дней по истечении каждого квартала представлять для рассмотрения на заседаниях Правительства выявленные Счетной палатой проблемы, входящие в его компетенцию.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности    Дмитрий ТОДОРОГЛО  зам. премьер-министра,  министр экономики       Штефан ОДАЖИУ  министр экологии, строительства  и развития территорий            Георге ДУКА  министр финансов     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр труда и социальной защиты      Валериан РЕВЕНКО   Кишинэу, 2 октября 2002 г.  № 1287.    