    HGO1292/2004 Внутренний номер:  298645  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1292 от  22.11.2004   о передаче транспортного средства  Опубликован : 26.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-217 
    статья № : 1483    На основании части (3) ст. 82 Закона о местном публичном управлении № 123-XV от 18 марта 2003 г., части (2) ст. 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. и с целью технического оснащения органов публичного управления села Вэсиень района Теленешть, а также учитывая согласие соответствующего местного совета, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно в публичную собственность села Вэсиень района Теленешть с баланса Государственной налоговой инспекции по району Теленешть на баланс примэрии села Вэсиень автомобиль ВАЗ 2121 "Нива", номер двигателя 1735848, номер кузова 0847548, год выпуска 1990, регистрационный номерной знак TL AA 805.   2. Передачу автомобиля произвести в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Главной государственной налоговой инспекции совместно с примаром села Вэсиень обеспечить подготовку в установленном порядке необходимых документов.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ        Кишинэу, 22 ноября 2004 г.    № 1292.        