    HGO1300/2002 Внутренний номер:  298696  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1300 от  03.10.2002   о реорганизации средней общеобразовательной школы № 1 имени Михая Еминеску, мун. Кэушень уезда Тигина  Опубликован : 10.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 137 
    статья № : 1431    В целях усовершенствования сети довузовских учебных заведений и в соответствии с положениями Закона об образовании Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства просвещения и уездного совета Тигина о реорганизации средней общеобразовательной школы № 1 имени Михая Еминеску, мун. Кэушень, уезд Тигина, в лицей имени Михая Еминеску согласно прилагаемому перечню.  2. Финансирование реорганизованного учебного заведения осуществлять в пределах средств, предусмотренных на образование в годовом бюджете соответствующей административно-территориальной единицы.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр просвещения        Георге СИМА   Кишинэу, 3 октября 2002 г.  № 1300.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1300  от 3 октября 2002 г.  ПЕРЕЧЕНЬ  классов и количество учащихся в средней общеобразовательной  школе № 1 имени Михая Еминеску, мун.Кэушень уезда Тигина,  реорганизуемой в лицей      Наименованиеучебного заведения  Наименованиеучебного заведения  Местонахождения  Языкобучения  КЛАССЫ    I-IV  V-IX    1          классы  учащиеся  классы  учащиеся    2  Средняя общеобразовательнаяшкола №1 имениМихая Еминеску  лицей имениМихая Еминеску  мун.Кэушень  молдав-ский  19  416  21  648           Количествоклассныхаудиторий      X лицейскийреальный  XI лицейский реальный  XII лицейский гум/реальный  Всего I-XII    1  классы  учащиеся  классы  учащиеся  классы  учащиеся  классы  учащиеся    2  2  50  2  50  2  46  51  1246  53         