    HGO1287/2005 Внутренний номер:  298617  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1287 от  09.12.2005   о предоставлении и изменении назначения некоторых земельных участков  Опубликован : 16.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-171 
    статья № : 1388    В соответствии с положениями статей 8 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторно опубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), ст. 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 г. (повторно опубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предоставить в пользование предприятию с иностранным капиталом "Metro Cash & Carry Moldova" ООО 5 гектаров земель сельскохозяйственного назначения из пользования Академии наук Молдовы, являющихся публичной собственностью государства, расположенных в административно-территориальных границах муниципия Кишинэу, под строительство магазина "Metro" с одновременным изменением их назначения.   2. Предприятию с иностранным капиталом "Metro Cash & Carry Moldova" ООО:   возместить сельскохозяйственному сектору убытки, связанные с исключением участка из категории земель сельскохозяйственного назначения;   организовать снятие плодородного слоя почвы с территории указанной строительной площадки и перемещение его в место, предусмотренное в землеустроительной документации.   3. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить по заявке предприятия с иностранным капиталом "Metro Cash & Carry Moldova" ООО перенос проекта отвода земель в натуру с выдачей обладателю свидетельства о праве обладания землей.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 9 декабря 2005 г.    № 1287.        