    HGO1289/2003 Внутренний номер:  298623  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1289 от  27.10.2003   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о сотрудничестве в области борьбы с незаконным оборотом наркотических средств и злоупотреблением ими, психотропных веществ и иными тяжкими преступлениями  Опубликован : 31.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 1339     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о сотрудничестве в области борьбы с незаконным оборотом наркотических средств и злоупотреблением ими, психотропных веществ и иными тяжкими преступлениями, подписанное в Кишинэу 10 июля 2003 г., и представить Парламенту для осведомления.   2. В соответствии с пунктом 4 статьи 1 этого соглашения назначить Министерство внутренних дел, Генеральную прокуратуру, Службу информации и безопасности, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Таможенный департамент и Департамент пограничных войск ответственными за выполнение данного соглашения.   3. Министерству иностранных дел нотифицировать Израильскую Cторону об утверждении указанного соглашения и о назначении со стороны Республики Молдова ответственных органов за выполнение указанного соглашения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                          Николае ДУДЭУ   министр внутренних дел                             Георге ПАПУК   министр юстиции                                          Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 27 октября 2003 г.   № 1289.      