    HGO1295/1998 Внутренний номер:  298655  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1295 от  30.12.1998   об обеспечении Департамента пенитенциарных учреждений  Опубликован : 14.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 30.12.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение  Министерства  финансов о передаче  500  тонн сахара,  секвестрированного  у экономических агентов (в счет  частичного погашения  задолженности  перед государственным и  местными  бюджетами), Департаменту  пенитенциарных учреждений Министерства юстиции в  пределах ассигнований, предусмотренных ему в государственном бюджете на 1998 год.  2. При представлении      материалов,     касающихся      реализации секвестрированного  сахара, Министерству финансов осуществлять погашение задолженности  данных  экономических  агентов  перед  государственным  и местными   бюджетами   в   пределах  ассигнований,   предусмотренных   в государственном  бюджете  на  1998 год для  Департамента  пенитенциарных учреждений.  3. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на г-на Н. Бивола - начальника Главной государственной налоговой инспекции, и г-на Е. Соколова - начальника Департамента пенитенциарных учреждений.  4. Взаимные расчеты     произвести    в    порядке,    установленном Постановлением  Правительства Республики Молдова N 470 от 24 апреля 1998 г.  (Официальный  монитор,  1998 г., N 44-46, ст. 351),  с  последующими изменениями.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 31 декабря 1998 г.  N 1295.    