    HGO1300/2004 Внутренний номер:  298697  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1300 от  23.11.2004   о передаче некоторых объектов социального назначения  Опубликован : 26.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-217 
    статья № : 1487    В целях обеспечения управления и для повышения эффективности использования некоторых объектов социального назначения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно, с согласия совета коммуны Кетросу, некоторые объекты социального назначения с баланса государственного предприятия "Учебно-экспериментальная станция "Кетросу" на баланс примэрии коммуны Кетросу района Анений Ной согласно приложению.   2. Передачу осуществить на основании Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями.   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с примэрией коммуны Кетросу создать комиссию, которой в 20-дневный срок осуществить прием-передачу указанных объектов.   4. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию указанных объектов в соответствии с настоящим постановлением.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности              Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 23 ноября 2004 г.   № 1300.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1300 от 23 ноября 2004 г.   СПИСОК   объектов социального назначения,   которые передаются на баланс примэрии коммуны Кетросу    1. Детский сад, с. Тодирешть   2. Детский сад, с. Кетросу   3. Клуб, с. Тодирешть   4. Клуб, с. Кетросу   5. Баня, с. Кетросу   6. Дорога, с. Тодирешть   7. Дорога, с. Кетросу   8. Дорога к кладбищу, с. Тодирешть   9. Артезианский колодец, с. Тодирешть   10. Артезианский колодец, с. Кетросу   11. Резервуар для воды, с. Тодирешть   12. Медицинский пункт, с. Кетросу   13. Медицинский пункт, с. Тодирешть    14. Магазин, с. Тодирешть    