    HGO1293/2002 Внутренний номер:  298649  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1293 от  03.10.2002   об учреждении Большой премии за особые заслуги в виноградарско-винодельческой области  Опубликован : 10.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 137 
    статья № : 1424    В целях продвижения имиджа страны на международной арене, а также для поддержки авторитета местной виноградарско-винодельческой продукции Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Учредить Большую премию за особые заслуги в виноградарско-винодельческой области.  2. Утвердить согласно приложению Положение об условиях отбора претендентов и вручения Большой премии за особые заслуги в виноградарско-винодельческой области.  3. Установить, что Большая премия вручается ежегодно в рамках торжеств, посвященных Национальному дню вина.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра           Василе ИОВВ  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 3 октября 2002 г.  № 1294.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1294  от 3 октября 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  об условиях отбора претендентов и вручения Большой премии  за особые заслуги в виноградарско-винодельческой области   I. Общие положения  1. Большая премия присуждается физическим и юридическим лицам (в дальнейшем - экономические агенты), осуществляющим деятельность в виноградарско-винодельческой отрасли, независимо от их организационно-правовой формы и вида собственности.  2. Экономические агенты должны быть зарегистрированными, а работающие в области виноделия - обладать лицензией на право деятельности в соответствии с действующим законодательством.  3. Отбор экономических агентов осуществляется на основе экономических и финансовых показателей, а также других достижений по результатам деятельности в предыдущем году.  4. Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" уполномочен правом отбора экономических агентов для учреждения Большой премии.  5. Отбор экономических агентов осуществляется комиссией, созданной в рамках агропромышленного департамента "Moldova-Vin", в составе виноградарей, виноделов, экономистов, финансистов и др.  II. Принципы отбора  6. Отбор экономических агентов для учреждения Большой премии осуществляется на основе следующих принципов:  прибыльная финансово-экономическая деятельность;  экспорт винодельческой продукции, в том числе в западные страны;  участие в национальных и международных выставках;  оценка качества вин, определяемая числом медалей, полученных на различных национальных и международных конкурсах;  участие экономических агентов в создании виноградарских плантаций;  наличие ассортимента виноградных вин преимущественно с наименованием сорта или местности;  производство вин с наименованием по происхождению;  технико-технологическое оснащение предприятия согласно современным требованиям (новейшее технологическое оборудование, использование современных технологий и др.);  санитарное состояние производственных цехов в соответствии с установленными требованиями;  отсутствие задолженностей перед государственным бюджетом, социальным фондом;  активное участие в рекламировании высоких качеств молдавских вин на международном рынке.  III. Определение победителя  7. Рабочая комиссия составляет справку о результатах предварительного отбора претендентов и представляет ее Правительству на рассмотрение и утверждение.  8. Большая премия, в том числе ее стоимостное выражение, вручается официальными лицами страны.  9. Стоимостное выражение Большой премии устанавливается ежегодно Правительством по предложению рабочей комиссии.  10. Большая премия вручается ежегодно в рамках торжеств, посвященных Национальному дню вина.    