    HGO132/1993 Внутренний номер:  298784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 132 от  12.03.1993   О режиме электропотребления  Опубликован : 30.03.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 12.03.1993
    Дата вступления в силу : 30.03.1993    В связи со сложившейся   чрезвычайной   ситуацией   с   обеспечением топливом   энергоисточников  и  во  избежание  остановов  и  повреждения оборудования  электрических  станций,  а  также  срыва  электроснабжения потребителей Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   сводный  график  \"веерных\"  отключений   потребителей энергосистемы  согласно  приложению и ввести его в действие с  15  марта 1993 г.  2. Государственному    департаменту   по   энергетическим   ресурсам определить   порядок  ввода  графика  \"веерных\"  отключений,  обеспечить контроль  за  его  выполнением при  условии  надежного  электроснабжения объектов жизнеобеспечения республики.  3. Министерствам,  государственным департаментам, районным  исполнительным комитетам и примэриям городов обеспечить:  строгое выполнение графиков \"веерных\" отключений;  снижение на 50   процентов  потребления  электрической  энергии   на уличное освещение и рекламу;  перевод магазинов, торгующих промышленными и хозяйственными товарами на работу в светлое время суток и на общеустановленные выходные дни;  работу спортивно-оздоровительных  сооружений только в светлое  время суток;  запрещение работы бассейнов и саун.  4. Государственному    департменту   по   энергетическим    ресурсам обеспечить   контроль   и  принятие  необходимых  мер   по   недопущению нерационального и несанкционированного расхода энергии.   Премьер-министр  Республики молдова                              АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 12 марта  1993 ă. N 132   СВОДНЫЙ ГРАФИК  \"веерных\" отключений энергосистемы  Республики Молдова при дефиците топлива  в осенне-зимний период 1992-1993 гг  ------------------------------------------------------------------------  |Объемы отключений фидеров |Итого по предприя-  |6-10 кВ (МВт) по группам  |тиям электрических  Электрические сети     |--------------------------|сетей и энерго-   |   I  |  II  |  III | IV  |системе  ------------------------------------------------------------------------  Северо-западные электросети    30     28    22     24      104   Северные электросети           25     25    25     25      100  без г. Бэлць                 19     18    19     22       78   Восточные электросети          26     26    27     27      106   Центральные электросети        31     31    31     29      122   Кишиневские электросети        27     36    34     25      122   Юго-восточные электросети      28     28    31     22      109  без гг. Тирасполя и Бендер     21     19    19     13       72   Южные электросети              25     33    32     20      110    Итого пр группам и энерго-  системе с гг Кишиневом, Ти-  располем,Бендерами,Бельцами   192    207   202    172      773   Итого по группам и энерго-  системе без гг Кишинева,  Тирасполя, Бендер, Бельц      152    155   150    135      592    