    HGM1321/2005 Внутренний номер:  298796  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1321 от  14.12.2005   об учреждении Организационного комитета по подготовке к участию национальной олимпийской команды в XXIX летних Олимпийских играх и национальной паралимпийской команды в XIII Паралимпийских играх 2008 года, г. Пекин (Китай)  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 1427      ИЗМЕНЕНО  ПП 289 от 12.03.08, MO55-56/18.03.08 ст.360  ПП1212 от 12.11.07, МО178-179/16.11.07 ст.1256 В целях выполнения Постановления Правительства № 935 от 2 сентября 2005 г. "Об утверждении Программы подготовки спортсменов Республики Молдова для участия в XXIX летних Олимпийских играх 2008 года в г. Пекине (Китай)" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 119-122, ст. 1008) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Учредить Организационный комитет по подготовке к участию национальной олимпийской команды в XXIX летних Олимпийских играх и национальной паралимпийской команды в XIII Паралимпийских играх 2008 года и утвердить его персональный состав согласно приложению.  1 1 . Установить, что в случае освобождения членов Организационного комитета от публичной должности их функции в составе комитета будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового постановления Правительства.  [Пкт.1 1 введен ПП1212 от 12.11.07, МО178-179/16.11.07 ст.1256]   2. Организационному комитету:   обеспечить создание необходимых условий и координирование деятельности по подготовке спортсменов высшего мастерства к Олимпийским и Паралимпийским играм в Пекине (Китай);   информировать Правительство два раза в год (до 1 июля и 15 декабря) о ходе подготовки спортсменов высшего мастерства - членов Национальной олимпийской и Национальной паралимпийской команд к Олимпийским и Паралимпийским играм 2008 года.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр просвещения,   молодежи и спорта                              Виктор ЦВИРКУН     Кишинэу, 14 декабря 2005 г.   № 1321.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 1321 от 14 декабря 2005 г.    ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Организационного комитета по подготовке к участию национальной олимпийской команды в XXIX летних Олимпийских играх и национальной паралимпийской команды в XIII Паралимпийских играх 2008 года, г. Пекин (Китай)   СТЕПАНЮК Виктор           – заместитель премьер-министра     [Поз. изменена  ПП 289 от 12.03.08, MO55-56/18.03.08 ст.360 ]        ЧМИЛЬ Андрей                 		– генеральный директор 					Агентства спорта,  первый заместитель председателя организационного комитета ЖУРАВСКИ Николае        – президент Национального 				олимпийского  комитета, заместитель председателя организационного комитета БАРЧУК Александру         – начальник управления спорта высших достижений Агентства спорта, секретарь 					организационного комитета ХАХЕУ Валентина            	– главный государственный 				советник в области 					социального развития ГОЛОВИН Борис              	– заместитель министра 					здравоохранения КИСТРУГА Еуджения      	– заместитель министра 					иностранных дел и 					европейской интеграции КРУДУ Валентин             		– заместитель министра просвещения и молодежи СТОЯНОВ Николае          	– заместитель Главы автономно-				территориального образования 				Гагаузия (Гагауз-Ери) КЭРУЦЭ Раду                   		– начальник управления, 					Министерство  местного 					публичного управления СЕМЕНЮК Марина         	– начальник управления, 					Министерство финансов МАНОЛАКИ Вячеслав    – ректор Государственного 				университета  физической 				культуры и спорта, президент 				Федерации дзюдо АФАНАСЕНКО Сергей  – вице-президент 					Национального паралимпийского комитета КИРТОКА Василе           	– экономический агент, президент Федерации бокса.     [Приложение  в редакции ПП1212 от 12.11.07, МО178-179/16.11.07 ст.1256]      