    HGO1302/2004 Внутренний номер:  298708  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1302 от  24.11.2004   об утверждении Положения о порядке использования средств фонда для субсидирования производства работ по осенней вспашке  Опубликован : 26.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-217 
    статья № : 1488    Во исполнение положений Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27 ноября 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 243, ст.970)  (с последующими изменениями) Правительство   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Положение о порядке использования средств фонда для субсидирования  производства работ по осенней вспашке (прилагается).   2. Министерству финансов обеспечить в  7-дневный срок с даты вступления в силу настоящего постановления перечисление сумм  субсидирования со специальным назначением органам местного публичного управления второго уровня.   3. Органам местного публичного управления обоих уровней использовать полученные средства в строгом соответствии с требованиями указанного положения.   4. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности взять под строгий контроль выполнение работ, связанных с проведением вспашки, и проинформировать  Правительство до 10 декабря 2004 года.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Дмитр ия Т одорогло , заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.       Премьер-министр                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности           Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                             Зинаида Гречаный      Кишинэу, 24 ноября 2004 г.   № 1302.     Утверждено   Постановлением Правительства   № 1302 от 24 ноября 2004 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке использования средств фонда для   субсидирования производства работ по осенней вспашке     Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Фонд субсидирования производства работ по осенней вспашке в 2004 году (далее - фонд) в сумме 15300 тыс. леев, предусмотренный Законом о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27 ноября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 243, ст.970) (с последующими изменениями), предназначен для стимулирования выполнения работ по осенней вспашке экономическими агентами, юридическими и физическими лицами, которые имеют в собственности, в пользовании и/или арендуют пахотные земли сельскохозяйственного назначения, используемые для производства сельскохозяйственной продукции.   2. Средства фонда используются для субсидирования в размере 500 леев за каждую тонну использованного дизельного топлива для выполнения осенней вспашки в 2004 году.   3. Общая сумма указанного субсидирования не может превышать сумму, предусмотренную на эти цели в пункте 1 настоящего положения.   4. Общая площадь пахотных земель сельскохозяйственного назначения, предусмотренная для проведения осенней вспашки, не может превышать площади пахотных земель сельскохозяйственного назначения, указанной в Земельном кадастре по состоянию на 1 января 2004 г., утвержденном Постановлением Правительства № 697 от  21 июня 2004 г., уменьшенной на величину пахотных земель, засеянных озимыми культурами, занятых многолетними травами, посаженными в 2004 году многолетними культурами (виноградники, сады, ягодники), и увеличенной на площадь многолетних культур, раскорчеванных в 2004 году.   Площадь пахотных земель сельскохозяйственного назначения не включает участки садоводческих товариществ и участки для овощеводства и садоводства.     Глава II   ОБРАЗОВАНИЕ КОМИССИЙ   Определение величины субсидий   5. Для определения площадей пахотных земель сельскохозяйственного назначения для проведения вспашки осенью 2004 года органы местного публичного управления первого и второго уровней, примэрии  мун. Кишинэу и мун.Бэлць, Глава территориального автономного образования Гагаузия (Гагауз-Ери) создают в течение одного дня с даты вступления в силу настоящего положения специальные комиссии, в состав которых входят:   на первом уровне - примар местности, специалист по регламентации земельного режима, главный бухгалтер примэрии, один советник и один представитель от сельскохозяйственных производителей;   на втором уровне - председатель района или заместитель председателя (начальник районного управления сельского хозяйства и продовольствия), начальник главного управления финансов, начальник службы земельных отношений и кадастра при председателе района, главный специалист по земельным вопросам и консолидации сельскохозяйственных земель районного управления сельского хозяйства и продовольствия и один  советник района.   6. Комиссия примэрии, созданная с этой целью, в 3-дневный срок определяет на основе Земельного кадастра по состоянию на 1 января     2004 г. площадь пахотных земель сельскохозяйственного назначения по каждому собственнику, пользователю и/или арендатору, составляет соответствующую информацию с указанием наименования каждого из них, их банковских реквизитов, размера площадей, подлежащих вспашке осенью 2004 года, количества дизельного топлива, необходимого для выполнения осенней вспашки, и суммы субсидий по следующей формуле:   S s = S a.z. x 27,7 кг x 500 леев,   где: S s  - сумма субсидий;    S a.z.  - площадь, подлежащая осенней вспашке;   27,7 кг - технологическая норма дизельного топлива для осенней вспашки на 1 га;   500 леев - сумма субсидии, выделенной государством на 1 тонну топлива, использованную для осенней вспашки.   7. Информация комиссий первого уровня представляется районной комиссии, комиссии мун. Кишинэу и мун.Бэлць, АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) для рассмотрения, сверки, подтверждения и служит основой для перечисления сумм субсидий каждому потребителю.   В отношении  физических лиц - собственников земель, подлежащих осенней вспашке, которые обрабатывают земли самостоятельно, информация включает количество этих лиц, размер площади, подлежащей осенней вспашке, количество дизельного топлива, необходимого для выполнения вспашки, сумму субсидий с приложением списка этих лиц.   8. Собственники, пользователи и/или арендаторы земель, подлежащих осенней вспашкe, которые не зарегистрировали в установленном законодательством порядке право на эти земли, не заключили договор на аренду и/или не зарегистрировали их в Регистре примэрии, не могут  пользоваться указанной субсидией до тех пор, пока не пройдут регистрацию в установленном порядке.     Глава III   ПЕРЕЧИСЛЕНИЕ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СУММ СУБСИДИЙ   9. Министерство финансов в недельный срок с момента вступления в силу настоящего положения осуществляет перечисление сумм субсидий, указанных в Законе о государственном бюджете на 2004 год, по специальному назначению органам местного публичного управления второго уровня.   10. Органы местного публичного управления второго уровня на основе материалов, представленных специальными комиссиями примэрий и проверенных специально созданной для этих целей комиссией на втором уровне, перечисляют сумму рассчитанных субсидий для каждого  потребителя - юридического лица на их банковский счет, а для физических лиц - собственников этих земель - на счет примэрий, в зоне которых размещены эти земли, согласно спискам, представленным примэриями.   11. Суммы субсидий, перечисленных на эти цели органами местного публичного управления второго уровня, не могут превышать сумму субсидий, перечисленных Министерством финансов.   12. Органы местного публичного управления первого уровня осуществляют выдачу сумм субсидий, полученных на их счета, физическим лицам-пользователям согласно спискам под их личную роспись, с указанием паспортных данных пользователя и представляют заверенную копию этих списков специально созданной комиссии второго уровня для приложения к материалам перечисления.   13. Суммы субсидий, не использованных в целях, предусмотренных настоящим положением, перечисляются:   а) органами местного публичного управления первого уровня - органам местного публичного управления второго уровня;   b) органами местного публичного управления второго уровня - Министерству финансов до 15 декабря 2004 года.     Глава IV   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   14. Запрещается использование в других целях сумм субсидий, выделенных на основании настоящего положения.   15. В случае непроведения вспашки осенью 2004 года суммы полученных субсидий  погашаются в соответствии с порядком, изложенным в пункте 13 настоящего положения.   16. Ответственность за правильность определения объемов вспашки осенью  2004 года, использования согласно назначению сумм субсидий, а также возврата сумм не использованных в установленном порядке субсидий  несут органы местного публичного управления первого и второго уровней.    17. Органы местного публичного управления второго уровня представляют Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  и в копии Министерству финансов до 20 декабря 2004 года подробную информацию об использовании сумм субсидий, выделенных в соответствии с настоящим Положением.    