    HGO1306/2001 Внутренний номер:  298719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1306 от  27.12.2000   о результатах Республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт"  Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить постановление Национальной комиссии по организации и проведению Республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт" о результатах данного конкурса за 2000 год и присуждении премий, установленных Постановлением Правительства Республики Молдова № 489 от 24 мая 2000 г. "О проведении Республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт", следующим населенным пунктам:  из I группы:  муниципию Унгень (уезд Унгень) - 45 000 леев за II место;  муниципию Единец (уезд Единец) - 40 000 леев за III место;  из II группы:  городу Штефан Водэ (уезд Тигина) - 30 000 леев за II место;  городу Вулкэнешть (АТО Гагаузия) - 25 000 леев за III место;  из III группы:  селу Кортен (уезд Тараклия) - 20 000 леев за I место;  селу Пелиния (уезд Бэлць) - 15 000 леев за II место;  селу Спея (уезд Кишинэу) - 10 000 леев за III место.  2. Отметить деятельность органов публичного управления муниципиев Кэушень (уезд Тигина) и Сорока (уезд Сорока), городов Резина (уезд Орхей) и Рышкань (уезд Бэлць), сел Сэрата Галбенэ (уезд Лэпушна), Джюрджюлешть (уезд Кахул) и Цариград (уезд Сорока), которые добились определенных успехов в обустройстве населенных пунктов.  3. Расходы на премирование населенных пунктов - победителей указанного pеспубликанского конкурса будут покрыты за счет средств Национального экологического фонда, а денежные премии будут перечислены на банковские счета примэрий населенных пунктов-победителей с пометкой "для выполнения работ по благоустройству".  4. Министерству окружающей среды и благоустройства территории:  организовать в феврале 2001 года итоговую национальную конференцию о результатах Республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт";  провести по втором квартале 2001 года в премированных населенных пунктах практические семинары с участием представителей органов местного публичного управления.  5. Министерству иностранных дел содействовать установлению дружеских отношений между премированными населенными пунктами и аналогичными населенными пунктами Европы.  6. Разрешить в соответствии с действующим законодательством выделение финансовых средств из Национального экологического фонда на проведение конференций, семинаров, командировки экспертов в населенные пункты, публикацию тематических полос в центральных журналах, подготовку радио- и телепередач, а также на другие виды рекламной деятельности по ознакомлению населения и органов местного публичного управления с организацией мероприятий по озеленению и благоустройству населенных пунктов страны.  7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Иона Рэйляну, министра окружающей среды и благоустройства территории.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр окружающей среды  и благоустройства территории        Ион РЭЙЛЯНУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 27 декабря 2000 г.  № 1306.     