    HGO1321/2002 Внутренний номер:  298794  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1321 от  09.10.2002   об утверждении пилот-Программы "Дети-сироты"  Опубликован : 17.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142 
    статья № : 1455    В целях выполнения задач Координационного совета по разработке стратегии сокращения бедности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить пилот-Программу "Дети-сироты" согласно приложению.  2. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления определить источники покрытия расходов, необходимых для выполнения положений Программы в пределах имеющихся финансовых средств.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контpассигнуют:  министp пpосвещения        Геоpге СИМА  министp финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министp юстиции          Ион МОРЕЙ    Кишинэу, 9 октября 2002 г.  № 1321.  Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1321  от 9 октября 2002 г.  Пилот-Программа "Дети-сироты"  I. Общие положения  Тяжелое экономическое положение многих семей стало причиной интенсивной миграции населения республики. Это отрицательно сказалось на благополучии детей, которые остались без родительской заботы и средств для существования. В нынешних условиях явление бедности стало очень распространенным. Вследствие этого в последние годы увеличилось число детей-сирот, детей, брошенных родителями, и детей, воспитывающихся в неблагополучных семьях.  Согласно статистическим данным по состоянию на 1 января 2002 г. в республике таких детей выявлено 5041, а 4880 детей находятся под опекой.  На протяжении 2001 года на учет были взяты 1547 детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (далее - дети-сироты). Из этого числа детей на 1100 была оформлена опека, а 162 ребенка были усыновлены. В то же время количество детей-сирот, которые находятся в школах-интернатах, не уменьшается. На 30 мая 2002 г. в этих учреждениях были 2198 детей указанной категории. Ежегодно школы-интернаты оканчивают около 200 детей-сирот. Примерно 65% из них продолжают учебу в профессионально-технических училищах и многопрофильных школах, однако после окончания этих школ органы местного публичного управления не обеспечивают сирот рабочими местами и жилой площадью.  Из-за недостаточного обеспечения финансовыми средствами не увеличивается количество детских домов семейного типа. В настоящее время имеется лишь 30 детских домов семейного типа, где содержатся и воспитываются 156 детей.  Неоднократные обращения психологов и педагогов свидетельствуют о том, что помещение детей в учреждения интернатного типа даже в отдаленной степени не может удовлетворить основные потребности детей. В результате обучения ребенка в учреждении интернатного типа он не получает навыков для самостоятельной жизни, организации собственного хозяйства, поиска места работы и сохранения его в условиях рыночной экономики.  Вопросов, связанных с предупреждением безнадзорности детей-сирот, охраной их жизни и гармоничным развитием личности, множество, и они требуют объединения усилий государственных и социальных учреждений. Для решения этих вопросов необходимо разработать ряд комплексных мероприятий методом программ на государственном уровне.  II. Цель пилот-Программы "Дети-сироты"  Целью пилот-Программы "Дети-сироты" (далее - Программа) является улучшение качества жизни детей-сирот.  III. Задачи Программы  Задачи Программы состоят в:  обеспечении социальной защиты детей-сирот;  улучшении условий содержания и воспитания детей-сирот;  создании оптимальных условий для квалифицированной профессиональной подготовки детей-сирот, обеспечивающей им достойную жизнь;  развитии новых услуг для ухода и воспитания ребенка, базирующихся на семейной модели (опека, детские дома семейного типа, временное проживание в семьях, центры помощи матери и ребенку и др.);  увеличении числа лиц, желающих взять на содержание детей-сирот;  создании национальной системы мониторинга и оценки положения детей-сирот;  создании центров социальной реабилитации детей-сирот в постинституциональный период.  IV. Пользователи Программы  Пользователями Программы являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, которые находятся на воспитании в семьях или в учреждениях по содержанию и воспитанию детей.  V. Основные направления и сферы действий для выполнения Программы  Основными направлениями и сферами действий для выполнения настоящей программы являются:  разработка социальной политики по защите прав детей-сирот;  разработка, пересмотр и актуализация нормативных актов по соблюдению прав детей-сирот;  создание системы мониторизации положения детей-сирот;  развитие и усовершенствование профессиональных качеств персонала для улучшения услуг, оказываемых детям-сиротам;  оценка институциональных возможностей для обеспечения защиты прав детей-сирот;  развитие адекватной институциональной базы для обеспечения защиты прав детей;  развитие общественных услуг с целью адаптации в обществе детей-сирот;  оценка порядка использования финансовых ресурсов, предназначенных для социальной защиты детей-сирот;  поддержка действий органов местного публичного управления и неправительственных организаций по размещению детей в семьи как одной из лучших форм защиты ребенка;  предупреждение безнадзорности путем введения в штаты родильных домов единиц психологов и родильных ассистентов, осуществление деятельности по планированию семьи.  VI. Механизм реализации Программы  В выполнении положений настоящей программы будут участвовать органы публичного управления, учреждения и организации, занимающиеся вопросами защиты прав ребенка.  Настоящая программа предусматривает согласно приложению план мероприятий на 2002 - 2003 годы, основанный на финансировании из государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, а также за счет спонсорства.  VII. Ожидаемые результаты Программы  В результате внедрения настоящей программы ожидается:  уменьшение числа детей, лишенных семьи;  развитие альтернативной сети учреждений для содержания и воспитания детей-сирот;  улучшение условий жизни детей-сирот, находящихся в учреждениях интернатного типа;  развитие услуг социальной реабилитации для детей-сирот.  VIII. Оценка Программы  Оценка программы в части обеспечения ее финансовыми средствами будет осуществляться каждое полугодие исходя из средств, выделенных для этой цели.  Оперативная оценка мероприятий, предусмотренных настоящей программой, привлечение внебюджетных средств для финансирования будут осуществляться каждое полугодие согласно специфическим показателям для каждого вида деятельности.   Приложение  к пилот-Программе  \"Дети-сироты\"  План мероприятий на 2002-2003 годы    Мероприятия  Срокивыпол-нения  Ответствен-ные  Стои-мость  Источникфинансирования    1  2  3  4  5    1. Законодательная база и мониторинг    Пересмотр и актуализация  2002 ă.  Министерствопросвещения  -  в пределах средств,выделенных на эти цели    Внесение изменений вПоложение о школе-интернате(гимназии) для детей-сирот идетей, оставшихся без попечения родителей  2003 ă.  Министерствопросвещения  -  в пределах средств,выделенных на эти цели    Внесение изменений вПоложение о проведении экзаменов в вузах в части предоставлении льгот для детей-сирот  2002 ă.  Министерствопросвещения  -  в пределах средств,выделенных на эти цели    Создание на национальном уровне базы данных о положении детей-сирот  2002 ă.  МинистерствопросвещенияМинистерствотруда и соци- альной защиты,Министерствоздравоохранения,Департаментстатистики исоциологии  -  в пределах средств,выделенных на эти цели    Выявление семей, которые не выполняют обязанностей по воспитанию детей, и оказание социальных услуг семьям, находящимся в трудных условиях    Министерство внутренних дел,Министерствотруда и социальной защиты,Министерствопросвещения  -  за счет средств административно- территориальных единиц    Разработка нормативных актовкасающихся выделения средств семьям с детьми, в том числе взятыми под опеку (попечительство), а также с детьми, которые находятся на временном содержании    Министерствотруда и соци- альной защиты,Министерствофинансов  -  за счёт средств государственного бюджета    Развитие и улучшение качества стандартов социальных услуг для детей, находящихся в социальных учреждениях.Разработка минимальных качественных стандартов для новых социальных услуг альтернативных интернированию  2002 -2003 ăă.  Министерствотруда и социальной защиты,Министерствопросвещения,Департаментстатистики исоциологииДепартамент стандартизации и метрологии  -  за счет финансовых средств, предусмо-тренные на эти цели    Пересмотр действующих нормативных актов в целях увеличения норм и денежных средств государственного содержания детей сирот в школах-интернатах, в том числе обучающихся в профессионально - технических и высших учебных заведениях  2002-2003 ăă.  Министерствопросвещения,Министерствотруда и соци- альной защиты,Министерствофинансов    за счёт средств государственного бюджета    II. Укрепление организационной структуры и развитие людских ресурсов    Создание в составе Министерства просвещения отдела по защите детей, находящихся в ситуации риска  2002 ă.  Министерствопросвещения  33600леевеже-годно  за счет финансовых средств, предусмо-тренных Министерствупросвещения    Включение в штаты родильных домов социальных ассистентов и психологов (36 ассистентов и 26 психологов)  2003 ă.  Министерствоздравоохранения,Министерствофинансов  297600леевеже-годно  за счёт средств государственного бюджета    Профессиональная подготовка педагогических кадров школ-интернатов и других учрежде-ний по содержанию и воспи-танию детей сирот (300 человек ежигодно)  2002-2003 ăă.  Министерствопросвещения,Министерствотруда и соци- альной защиты,Министерствоздравоохранения  12000леевеже-годно  в пределах средств,выделенных на эти цели    III. Развитие альтернативных общественных услуг    Изучение возможностей создания трёх новых детских домов семейного типа  2003 ă.  Органы местного публичного управления  -  за счет средств административно- территориальных единиц    Создание в каждом уезде центров семейной поддержки детей-сирот в постинститу- циональный период  2003 ă.  Органы местного публичного управления  -  за счет средств  местных бюджетов и других источников    Создание в составе Республиканского центра временного содержания подростков кабинета по психолого-педагогической реабилитации детей-сирот и детей улицы  2003 ă.  Министерство внутренних дел совместно с Фондом социальных инвестиций  12084леевеже-годно  за счет бюджетных средств, предусмотренных соответствующему учреждению и средств Фонда социальных инвестиций    Введение в школах-интернатах для детей-сирот программы лбучения учашихся конкурентоспособным ремеслам (5 школах 50000 леев)  2003 ă.  Министерствопросвещения  250000леев  за счет бюджетных средств, предусмотренных соответствующим учреждениям    Создание при республиканском центре прибывания детей и Специализированном доме ребёнка в г.Бэлць материнских отделов, призванных воспитывать родительские качества у молодых отцов и матерей (2 х 215000 леев)  2003 ă.  Министерствоздравоохранения  430000леев  за счёт средств государственного бюджета    Поддержка индивидуальных проектов по оказанию помощи семьям, инициированных органами местного публичного управления и исправительными организациями, путём предоставления методологи-ческой помощи и осуществления мер по подготовке специалистов, ра-ботающих с детьми  2002-2003 ăă.  Министерствотруда и соци- альной защиты,Министерствопросвещения,административнотерриториальныеединицы  -  за счет средств административно- территориальных единиц и спонсоров    Создание в мун. Кишинэу дневного центра для временного помещения детей-сирот в постинститу- циональный период  2003 ă.  Фондом социальных инвестицийПримария мун.Кишинэу  1027500леев(75тыс.дол-ларовСША)  за счет финансовых средств Фонда социальных инвестиций    Пересмотр условий увелечения пособий для родителей-воспитателей в детских домах семейного типа,установленных Постановлением Правительс-тва Республики Молдова № 291 от 21 мая 1993 г. (30 х 90 леев)  2003 ă.  Министерствопросвещения,Министерствотруда и соци- альной защиты,Министерствофинансов  -  за счет средств административно- территориальных единиц    Приоритетное обеспечение детских домов семейного типа гуманитарной помощи  2002-2003 ăă.  Министерствопросвещения,Министерствотруда и соци- альной защиты,Министерствоздравоохранения,Органы местного публичного управления  -  за счет спонсоров    IV. Укрепление материально-технической базы учреждений для детей сирот    Перевод трёх котельных в школах-интернатах на природный газ (3 х 400000 леев)  2002-2003 ăă.  Министерствопросвещения,Министерствоэнергетики  1200000леев  в пределах средств, выделенных на эти цели    Оснащение мастерских школ-интернатов современным оборудованием(10 школ х 50000 леев)  2002-2003 ăă.  Министерствопросвещения,Министерствотруда и соци- альной защиты,Министерствоиндустрии  500000леев  в пределах средств, выделенных на эти цели    Оборудование в Хынчешском учреждении интернатного типа автономной котельной, работающей на природном газе  2002-2003 ăă.  Министерствотруда и соци- альной защиты,Министерствоэнергетики  679000леев  за счёт средств государственного бюджета    Проведение капитального ремонта медицинских пунктов школ-интернатов, находящих-ся в подчинении Министер-ства просвещения, Министер- ства труда и социальной защиты и Министерстваздравоохранения.Обеспечение медицинских пунктов этих школ медицинским оборудованием(20 учреждений х 150000 леев)  начи-наяс 2002 г.на про-тяже-ниитрёхлет  Министерствопросвещения,Министерствотруда и соци- альной защиты,Министерствоздравоохранения,Министерствофинансов,Министерство экологии, строи-тельства и раз-вития территорий  3 млн.леев  за счёт средств государственного бюджета,административно- территориальных единицспонсорских средств         