    HGO131/2001 Внутренний номер:  298741  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 131 от  16.02.2001   о некоторых мерах по поддержке цыган Республики Молдова  Опубликован : 22.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-20 
    статья № : 170     Признано утратившим силу ПП1453 от 21.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1573      В целях создания необходимых условий для социально-культурного развития цыган Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Основные направления деятельности по поддержке цыган Республики Молдова на 2001-2010 годы согласно приложению.   2. Министерству образования и науки, Министерству культуры, Министерству труда, социальной защиты и семьи, Министерству здравоохранения, Департаменту национальных отношений и функционирования языков, Академии наук Молдовы, а также органам местного публичного управления в 2-месячный срок разработать планы мероприятий по реализации Основных направлений деятельности по поддержке цыган Республики Молдова на 2001-2010 годы.   3. Установить, что мероприятия по поддержке цыган Республики Молдова финансируются в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных для указанных министерств и департаментов, Академии наук Молдовы, органов местного публичного управления, а также за счет внебюджетных средств.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Думитру БРАГИШ    Контрассигнуют:   министр образования и науки                 Илие ВАНЧА   министр культуры                                     Генадие ЧОБАНУ       Кишинэу, 16 февраля 2001 г.   № 131.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 131   от 16 февраля 2001 г.   ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ   деятельности по поддержке цыган   Республики Молдова на 2001-2010 годы        Наименование мероприятий  Ответственные    1  2    Проведение социологического исследованияположения цыган и разработка на его основетерриториальных программ по социальной защите, трудоустройству и развитию культуры цыган  Министерство труда, социальной защиты и семьи,Министерство образования и науки,Институт межэтнических исследованийАкадемии наук Молдовы,Департамент национальных отношенийи функционирования языков, органыместного публичного управления    Осуществление исследований языка икультуры цыган Республики Молдова  Институт межэтническихисследований Академии наук Молдовы,Министерство образования и науки,Департамент национальных отношенийи функционирования языков    Принятие надлежащих мер для охвата детейначальным и гимназическим образованием  Министерство образования и науки,Министерство труда, социальнойзащиты и семьи, органыместного публичного управления    Создание условий для развитиятрадиционных артистических наклонностейцыган и подготовки специалистов из их числа в области культуры и искусства  Министерство образования и науки,Министерство культуры    Поддержка в пределах возможностейуставной деятельности общественныхобъединений цыган Республики Молдова  Департамент национальных отношенийи функционирования языков, органыместного публичного управления    Осуществление необходимых мер попропаганде среди цыган здорового образажизни и профилактике заболеваний  Министерство здравоохранения,органы местного публичного управления    Оказание материальной помощимногодетным и малообеспеченным семьям  Министерство труда, социальнойзащиты и семьи, органы местного публичного управления            