    HGO131/2000 Внутренний номер:  298740  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 131 от  15.02.2000   о неотложных мерах по улучшению социально-экономического положения в припрутских селах уезда Кахул  Опубликован : 24.02.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-20 
    статья № : 212     Проанализировав социально-экономическое положение в припрутских селах уезда Кахул, Правительство Республики Молдова отмечает, что в этом плане зарегистрированы негативные тенденции и множество  накопившихся проблем. Из-за отсутствия  инвестиций значительные площади орошаемых земель вышли из строя, что привело к ежегодному недобору десятков тысяч тонн зерна, овощей, фруктов, кормов, других видов продукции и сырья для перерабатывающей промышленности.Одновременно с заиливанием оросительных каналов и заболачиванием припрутских земель активизировались оползневые процессы, повысился  уровень грунтовых вод, что привело  к  подтоплению ряда населенных пунктов.   Ухудшение положения в экономике и экологии в ареале  припрутских населенных  пунктов зачастую сопровождается снижением жизненного  уровня местного населения,   ухудшением водоснабжения, газификации и транспортного обслуживания.Много нерешенных вопросов возникло в области образования, здравоохранения, культуры и в других сферах жизнедеятельности населения.С учетом  вышесказанного Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Одной из главных задач органов центрального публичного управления и органов местного публичного управления уезда Кахул считать принятие необходимых  мер  по оздоровлению социально-экономического положения  в припрутских селах.   2. Утвердить Мероприятия  по улучшению социально-экономического положения в припрутских селах уезда Кахул на 2000-2002 гг. (прилагаются).   Министерствам, департаментам и  соответствующим организациям оказывать содействие в реализации прилагаемых мероприятий.   3. Рекомендовать совету уезда Кахул и советам муниципия Кахул, города Кантемир и припрутских коммун и сел уезда Кахул обеспечить разработку и утверждение на своих  заседаниях программ социально-экономического  развития подчиненных им населенных пунктов  до 2005 года.   4. Контроль за  выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и реформ и префектуру уезда Кахул.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                            Еуджениу ШЛОПАК     Кишинэу, 15 февраля 2000 г.   N 131.       Утверждены     Постановлением Правительства     Республики Молдова     N 131 от 15 февраля 2000 г.     МЕРОПРИЯТИЯ     по улучшению социально-экономического положения в припрутских     селах уезда Кахул  на 2000-2002 гг.   -------------------------------------------------------------------------   Наименование мероприятий         |  Ответственные  |  Срок   |  за исполнение  |исполнения   |                 | (годы)   --------------------------------------------+-----------------+----------   1                    |         2       |    3   -------------------------------------------------------------------------   1. Вопросы мелиорации и водного хозяйства     1.1. Выполнение комплекса работ по восста новлению   систем  орошения  и  защите       орошаемого   земледелия (очистка  каналов, дренажных   ям  и защитных  дамб,      ремонт насосных   станций и др.)   Министерство сельского  хозяйства  и   перерабатывающей промышленности,      Министерство финансов 2000-2002      ,    раз работка и представление в Правительс-              республиканский во-   тво предложений  по проектам программ               дохозяйственный кон-   капитальных инвестиций на 2000-2002гг.                   церн "Apele  Moldo-   и изучение  возможности  выделения за                   vei",совет уезда   счет  средств бюджетов всех уровней 5   млн. леев с разбивкой по годам   1 .2. Разработка  и  финансирование проекта                 совет уезда                                           2000-2002   реконструкции орошаемых сетей для эф-   фективного их использования после при-   ватизации   1.3. Изучение возможности включения в Прог-          префектура уезда                                 2000   рамму приватизации на 2000 год систе-   мы сетей орошения в периметре сел То-   чень  -  Джюрджюлешть,  находящихся в   настоящее время на балансе сельскохо-   зяйственных предприятий     2. Вопросы газификации     2.1. Разработка,  изучение и представление                    Министерство финан-                      2000-2001   в установленном порядке в Правительст- сов,          префектура уез-   во предложений по  проектам  программ                   да, совет уезда   капитальных инвестиций на 2000-2001гг.   проектирование и строительство магист-   ральных газопроводов Конгазчикул де   Жос - Кантемир, Кахул - Зырнешть;   окончание работ по строительству газо-   провода Чишмикей - Джюрджюлешть - Кыш-   лица-Прут, Слободзия Маре - Зырнешть   2.2. Плодотворное сотрудничество с Фондом                Министерство окру-                           2000   социальных инвестиций Молдовы для                         жающей среды и бла-   продления в 2001 году его работ по                              гоустройства терри-   газификации населенных пунктов уезда                      тории, префектура   Кахул                                                                                     уезда, совет уезда     3. Обеспечение населения питьевой водой     3.1. Завершение разработки проектной доку-                  Министерство окру-                         2000   ментации (с последующей экспертизой)                      жающей среды и бла-   по обеспечению водой населения сел                           гоустройства терри-   (коммун) Кышлица-Прут, Вэлень, Брынза,                  тории, органы мест-   Колибаш и города Вулкэнешть                                        ного публичного уп-   равления уезда   3.2. Внесение предложений органам местного                 префектура уезда,                           2000   публичного управления об обеспечении                     совет уезда   проведения инвентаризации всех имею-   щихся на территории уезда артезианс-   ких колодцев, об определении их тех-   нического состояния с целью рациональ-   ного использования для водообеспече-   ния местного населения   3.3. Подготовка за счет  средств  местного                      Министерство окру-                          2000   бюджета  проектной  документации  по                    жающей среды и бла-   обеспечению населения зоны Прута уез-                  гоустройства терри-   да Кахул качественной питьевой водой                      тории, органы мест-   ного публичного уп-   равления уезда     4. Вопросы дорожного строительства     4.1. Рассмотрение вопросов о передаче от                   Министерство транс-                         2000   АО  "Дороги-Вулкэнешть" на содержание              порта и связи, со-   АО "Дороги-Кахул" 140,3 км (66,5км -                       вет уезда,админист-   национальных, 73,8 км - местных) до-                        рация АТО Гагаузия   рог в радиусе уезда Кахул, эксплуата-                      (Гагауз-Ери), пре-   ционного участка дороги Слобозия Маре              фектура уезда   и доли техники и оборудования, необ-   ходимых для эксплуатации этих дорог   4.2. Изучение возможности включения в Прог-          Министерство транс-                         2000   рамму ремонта и содержания публичных               порта и связи, со-   дорог на 2000-2001 годы:               вет уезда   ремонта 60 км дороги Кахул - Джюрджю-               Министерство транс-                        2000   лешть -граница с Румынией, находящей-                 порта и связи, Ми-   ся на балансе Министерства транспорта                  нистерство финансов   и связи   ремонта дороги, выходящей на национа-                Министерство транс-                        2000   льную трассу R 34, которая проходит                       порта и связи, со-   через села Тартаул - Чобалакчия - Го-                     вет уезда   тешть   ремонта  аварийных  участков  дорог,                     Министерство транс-                       2000   систем водоотвода и мостов на нацио-                   порта и связи, Ми-   нальных трассах, которые проходят по                    нистерство финансов,   территории уезда, особенно на опасных                совет уезда   участках сел Зырнешть, Готешть, Сло-   бозия Маре     5. Вопросы борьбы со стихийными бедствиями     5.1. Изучение в установленном порядке воз-                Министерство транс-                     2000   можности реализации требований Поста-                порта и связи, рес-   новления Правительства Республики Мол-              публиканский водохо-   дова N 848  от 13 сентября 1999 г. и                             зяйственный концерн   внесение  дополнений к нему  на базе                       "Apele Moldovei",   предложений и документов, поступающих               префектура уезда,   от комиссии по экстремальным ситуациям             совет уезда, Минис-   уезда терство финансов   5.2. Изучение (в процессе разработки) про-                   Министерство транс-                   2000   екта программы ремонта и содержания                    порта и связи, Ми-   публичных автодорог на 2000 год, про-                      нистерство финансов   должение работ на участке дороги R 34   (Андрушул де Жос - Андрушул де Сус)   в целях проведения ремонта и противо-   оползневых мероприятий   5.3. Обеспечение выполнения положений Пос-          префектура уезда,                          2000   тановления Правительства Республики                    примэрии коммун и   Молдова N595 от 29 октября 1996г."О                       сел уезда Кахул,   совершенствовании ведения лесного хо-                 Государственная   зяйства и сохранности зеленых насаж-                     лесная служба   дений", особенно в части передачи ве-   домственных лесов в подчинение Госу-   дарственной лесной службы, имея в ви-   ду защитную полосу реки Прут   5.4. Обеспечение разработки и принятие мер             Министерство окру-                      2000-2001   по восстановлению и сохранению экосис-             жающей среды и бла-   темы озера у села Манта (общая площадь              гоустройства терри-   2000 гектаров), рациональному исполь-                  тории, совет уезда,   зованию потенциала его ресурсов                            префектура уезда   5.5. Рассмотрение возможности передачи в                Министерство окру-                        2000   подчинение Министерству окружающей                жающей среды и бла-   среды и благоустройства территории                       гоустройства терри-   государственного заповедника "Prutul                     тории, совет уезда   de Jos", который в настоящее время   находится в системе Государственной   лесной службы   5.6. Изучение состояния складов по хране-                  Министерство сельс-                      2000   нию ядохимикатов на территории уезда,                 кого хозяйства и    где хранится более 150 тонн, не под-                          перерабатывающей   лежащих использованию ядов, и приня-                  промышленности, Ми-   тие соответствующих мер                                            нистерство окружаю-   щей среды и благо-    устройства террито-   рии, префектура уез-   да, совет уезда     6. Вопросы общего характера     6.1. Изыскание возможности покрытия за счет            органы местного                              2000   других видов местных налогов недостаю-                 публичного управ-   щей части доходов местного бюджета,                      ления, Министерс-   обусловленной недобором земельного на-              тво финансов   лога вследствие выхода из оборота оро-   шаемых земель   6.2. Изучение состояния промышленного по-             Министерство про-                          2000   тенциала уезда Кахул и оказание помо-                    мышленности и энер-   щи органам местного публичного управ-                гетики, Министерст-   ления по улучшению ситуации в этой                       во сельского хозяй-   сфере экономики                                                            ства и перерабаты-   вающей промышлен-   ности   6.3. Дача рекомендаций органам местного                    органы местного                         2000-2001   публичного управления по обеспечению                 публичного управ-   расширения и укрепления в припрутс-                      ления   ких селах финансовой платежной дис-   циплины, особенно в части сбора зе-   мельного налога   6.4 . Внесение предложений органам публич-                   префектура уезда,                    2000-2001   ного управления уезда Кахул по акти-                           совет уезда,Минис-   визации сотрудничества экономических                       терство экономики   агентов уезда в рамках Еврорегиона                               и реформ,Министер-   "Dunarea de Jos", изучив в этой свя-                            ство промышленнос-   зи предложения о создании альтерна-                            ти и энергетики,   тивной системы по обеспечению уезда                         Министерство инос-   электроэнергией, интенсификации раз-                          транных дел   работки законодательных и норматив-   ных актов по созданию Зоны свободно-   го предпринимательства Джюрджюлешть -   Галац - Рени   6.5. Оказание помощи в улучшении положения                 Министерство обра-                 2000-2001   в области образования                                                          зования и науки,ор-   ганы местного пуб-   личного управления   6.6. Создание в селе Слобозия Маре филиала                      Министерство транс-               2000-2001   государственного предприятия"Posta                              порта и связи, ор-   Moldovei" для улучшения обслуживания                        ганы местного пуб-   населения                                                                                 личного управления   6.7. Оказание помощи в борьбе с преступ-                          Министерство внут-                  2000-2001   ностью, в том числе за счет более                                     ренних дел, префек-   рационального размещения служб поли-                        тура уезда   ции на территории уезда   6.8. Упрощение таможенного режима для мес-                  Министерство                            2000-2001   тного населения, имеющего земельные                          финансов   квоты в уезде Кахул, с целью реализа-   ции ими своей сельскохозяйственной   продукции в населенных пунктах сосед-   них стран   6.9. Изучение возможности внесения измене-                    Министерство окру-                2000-2001   ний в Постановление Правительства Рес-                        жающей среды и бла-   публики Молдова N 209 от 23 апреля                                гоустройства терри-   1991г. "О создании государственного                               тории, органы мест-   заповедника  "Prutul de Jos" в части,                                 ного публичного уп-   разрешающей жителям села Слобозия Ма-                     равления    ре и других населенных пунктов в за-   поведной зоне реки Прут заниматься   рыбной ловлей   6.10.Выполнение работ по капитальному ре-                       Министерство куль-                2000   монту здания театра им. Б.П.Хашдеу                                 туры, совет уезда   6.11.Изучение положения в медицинском об-                     Министерство здра-                2000   служивании в припрутских селах уезда                             воохранения   Кахул и принятие мер по его улучшению   6.12.Обеспечение разработки стратегии раз-                        Министерство эконо-             2000   вития малого бизнеса(на 2000-2005 го-                              Министерство финан-   ды) в припрутских селах                                                        сов, органы местно-   го публичного уп-   равления   6.13.Изучение совместно с министерствами и                     префектура уезда    2000   департаментами республики возможности   использования внебюджетных средств   (из Дорожного фонда, экологического   фонда и др.) для осуществления мер по   улучшению социально-экономической си-   туации в припрутских селах    