    HGO1320/2002 Внутренний номер:  298790  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1320 от  09.10.2002   об утверждении Плана мероприятий по подготовке и проведению XV заседания Консультативного совета государств - участников СНГ по труду, миграции и социальной защите  Опубликован : 17.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142 
    статья № : 1454    На основании Постановления Правительства Республики Молдова № 890 от 9 июля 2002 г. "О подготовке и проведении XV заседания Консультативного совета государств - участников СНГ по труду, миграции и социальной защите" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 103-105, ст. 1007) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить План мероприятий по подготовке и проведению XV заседания Консультативного совета государств - участников СНГ по труду, миграции и социальной защите с 15 по 16 октября 2002 г. (приложение № 1).  2. Министерству труда и социальной защиты осуществить финансирование расходов в сумме 32306 леев в соответствии со сметой расходов (приложение № 2) с последующим возмещением Министерством финансов указанной суммы при возможном уточнении государственного бюджета на 2002 год.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр труда и социальной защиты    Валериан РЕВЕНКО  министр финансов     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 9 октября 2002 г.  № 1320.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1320  от 9 октября 2000 года  План мероприятий  по подготовке и проведению XV заседания  Консультативного совета и государств-участников СНГ по труду,  миграции и социальной защите  (15-16 октября 2002 г.)     Наименование мероприятий      Приобретение и подготовка указателей имён  Министерство трудаи социальной защиты    Подготовка и комплектация папок с материалами (повестка дня, программа, список участников, ручки)  Министерство трудаи социальной защиты    Обеспечение транспортам по прибытии/убытии участников, а также для культурной программы  Министерство трудаи социальной защиты    Составление списков делегаций, рабочей программы и повестки дня  Министерство трудаи социальной защиты    Составление графиков прибытия/убытия участников  Министерство трудаи социальной защиты    Обеспечение флагов делегаций  Министерство трудаи социальной защиты    Обеспечение освещения заседания в прессе  Министерство трудаи социальной защиты    Регистрация участников  Министерство трудаи социальной защиты    Обеспечение зала заседания  Министерство трудаи социальной защиты    Гостиничное обеспечение  Министерство трудаи социальной защиты    Организация культурной программы  Министерство трудаи социальной защиты    Установка оборудования:ФаксТелефонКомпьютер с принтером (с подключением к Интернету)Ксерокс  Министерство трудаи социальной защиты    Обеспечение дорожной безопасности путём экспортирования официальных делегаций  Министерство внутренних дел    Обеспечение протокольного содействия в работе заседания  Министерство иностранных дел,Министерство трудаи социальной защиты       Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1320  от 9 октября 2000 года  Смета расходов  организации и проведения XV заседания Консультативного совета  и государств-участников СНГ по труду,  миграции и социальной защите  (15-16 октября 2002 г.)   (расчёты произведены в соответствии с Положением о порядке использования средств, предназначенных для приёма и обслуживания зарубежных делегаций и лиц, утверждённым Постановлением Правительства Республики Молдова № 550 от 13 июня 1997 г., делегация II категории)     Вид расходов  Количествоединиц/лиц  Сумма    Транспорт  2 микроавтобуса  оплата по километражу 1848 леев(440 км. х 4,20 лея/час)оплата почасовая = 518 леев(33 часа х 15,70 лея/час)    Канцелярские товары  40 комплектов  40 ком. х 50 леев = 2000 леев    Аренда конференц-зала Дворца Республики  2 рабочих дня  16 часов х 1000 леев 16000 леев    Стенографирование рабочих заседаний  1 человек  1 чел. х 3 лея х 2 дня = 300 леев    Кофе-брейк, прохладительные напитки во время заседания  50 человек  50 чел. х 3 лея х 2 дня = 300 леев    Обед  40 человек  40 чел. х 90 леев х 1 день = 3600 леев    Ужин  40 человек  40 чел. х 90 леев х 1 день = 3600 леев    Экскурсия в дегустационный зал  40 человек  40 чел. х 90 леев х 1 день = 3600 леев    Итого расходов    32306 леев         