    HGO1320/2004 Внутренний номер:  298792  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1320 от  30.11.2004   об организации и проведении в 2005 году мероприятий, посвященных празднованию 60-летия создания Национального академического ансамбля народного танца "Joc"   Опубликован : 10.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-232 
    статья № : 1522    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Учредить Организационный комитет по проведению мероприятий, посвященных празднованию 60-летия создания Национального академического ансамбля народного танца "Joc", 75-летия со дня рождения маэстро Владимира Курбета и 48-летия его деятельности в указанном художественном коллективе, и утвердить его персональный состав согласно приложению № 1.   2. Утвердить:   Программу мероприятий, посвященных празднованию 60-летия создания Национального академического ансамбля народного танца "Joc", 75-летия со дня рождения маэстро Владимира Курбета и 48-летия его деятельности в указанном художественном коллективе, согласно приложению № 2;   смету расходов на организацию и проведение мероприятий, посвященных празднованию 60-летия создания Национального академического ансамбля народного танца "Joc", 75-летия со дня рождения маэстро Владимира Курбета и 48-летия его деятельности в указанном художественном коллективе, согласно приложению № 3.   3. Министерству финансов выделить Министерству культуры из резервного фонда Правительства на 2005 год финансовые средства, необходимые для организации и проведения мероприятий, посвященных вышеуказанным датам, при представлении развернутых смет расходов.   4. Министерству транспорта и связи обеспечить необходимый внутренний транспорт для передвижения по территории республики и в мун. Кишинэу Национального академического ансамбля народного танца "Joc", а также оказать содействие в предоставлении льгот на проезд в оба конца лиц, приглашенных из-за рубежа.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                     Валериан КРИСТЯ   министр культуры                            Вячеслав МАДАН   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр транспорта и связи            Василе ЗГАРДАН      Кишинэу, 30 ноября 2004 г.   № 1320.      Приложение № 1   к Постановление Правительства   № 1320 от 30 ноября 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   организационного комитета по проведению мероприятий, посвященных празднованию 60-летия создания Национального академического ансамбля народного танца "Joc", 75-летия со дня рождения маэстро Владимира Курбета и 48-летия его деятельности в указанном художественном коллективе    КРИСТЯ Валериан             - зам. премьер-министра (председатель комитета)   МАДАН Вячеслав               - министр культуры (заместитель председателя   комитета)   КУРБЕТ Владимир             - генеральный директор и главный балетмейстер   Национального академического ансамбля народного   танца "Joc" (заместитель председателя комитета)   РАБАКУ Ион                      - заведующий сектором управления социального   развития Государственной канцелярии (секретарь   комитета)   Члены комитета:   ЗГАРДАН Василе               - министр транспорта и связи   ГРЕЧАНЫЙ Зинаида         - министр финансов   СТРАТАН Андрей             - министр иностранных дел   ПАПУК Георге                   - министр внутренних дел   ГЕРМАН Андрей               - министр здравоохранения   ТИМЧУК Якоб                  - министр энергетики   ПЛАТОН Михаил             - советник Президента Республики Молдова   ТЫЛТУ Пантелей             - директор Государственной канцелярии   ШЕЙКАН Валерия            - первый заместитель министра культуры   ФУРТУНЭ Михай            - вице-примар муниципия Кишинэу   ТЕЛЕШКУ Илие               - председатель Компании "Телерадио-Молдова"   ТОДЕРКАН Валентин     - генеральный директор Департамента   кинематографии при Министерстве культуры   СУРУЧАНУ Трофим        - начальник главного управления театра, музыки,   концертных учреждений и кинематографии,   Министерство культуры   КАМБУР Думитру           - начальник главного управления книги, культурной   политики на местах и библиотек, Министерство   культуры   ГОГА Валентин               - генеральный директор Концертно-продюсерской   организации "Moldova-Concert"   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1320 от 30 ноября 2004 г.   ПРОГРАММА   мероприятий, посвященных празднованию 60-летия создания Национального   академического ансамбля народного танца "Joc",   75-летия со дня рождения маэстро Владимира Курбета и 48-летия   его деятельности в указанном художественном коллективе    Юбилейные спектакли (Национальный дворец)         октябрь-ноябрь 2005 года   Юбилейные спектакли (в населенных пунктах)           март-ноябрь 2005 года   Создание документального фильма, посвященного     в течение 2005 года   указанным юбилейным датам (Департамент   кинематографии при Министерстве культуры,   Компания "Телерадио-Молдова")   Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1320 от 30 ноября 2004 г.   СМЕТА РАСХОДОВ   мероприятий, посвященных празднованию 60-летия создания Национального   академического ансамбля народного танца "Joc",   75-летия со дня рождения маэстро Владимира Курбета и 48-летия его   деятельности в указанном художественном коллективе   I. Изготовление новых костюмов для танцевальной сюиты   "Край родной"    Блузки вышитые (для женщин)   - 16 штук х 550 леев = 8800 леев   Безрукавки меховые вышитые (для   женщин)       - 16 штук х 500 леев = 8000 леев   Юбки вышитые (для женщин)   - 16 штук х 200 леев = 3200 леев   Юбки шерстяные вышитые (для   женщин)       - 16 штук х 1200 леев = 19200 леев   Туфли танцевальные (для женщин)  - 16 пар х 350 леев = 5600 леев   Праздничные головные уборы (для   женщин)       - 16 штук х 400 леев = 6400 леев   Рубашки вышитые (для мужчин)  - 16 штук х 500 леев = 8000 леев   Безрукавки меховые вышитые (для   мужчин)       - 16 штук х 600 леев = 9600 леев   Рубахи длинные вышитые (для   мужчин)       - 16 штук х 230 леев = 3680 леев   Кушаки шерстяные вышитые (для   мужчин)       - 16 штук х 120 леев = 1920 леев   Брюки белые (для мужчин)    - 16 штук х 400 леев = 6400 леев   Шапки из натурального каракуля  - 16 штук х 600 леев = 9600 леев   Сапоги танцевальные - черные  - 16 пар х 600 леев = 9600 леев   Всего (раздел I)     - 100000 леев   II. Постановка танцев и аранжировка музыки для оркестра   Постановка танцев     - 20000 леев   Музыкальная аранжировка    - 7000 леев   Эскизы костюмов     - 3000 леев   Оркестровка большой сюиты   - 3000 леев   Сюита для ная и оркестра    - 2000 леев   Сюита "Парад народных   инструментов"      - 2000 леев   Сюита народных песен (для   солистов-вокалистов 5-6 песен)  - 2000 леев   Социальное страхование (28%)  - 10900 леев   Медицинская страховка (2%)    - 800 леев   Всего (раздел II)    - 50700 леев   III. Расходы на проезд, проживание и питание   приглашенных гостей    Для гостей, приглашенных на  - 60000 леев   торжество,      - 300 человек   Оплата проезда гостей, приглашенных из-за   пределов республики, в оба конца    из Москвы (2 чел.)     - 884 лея х 2 чел. = 1768 леев   из Киева (2 чел.)     - 488 леев х 2 чел. = 976 леев   из Бухареста (2 чел.)     - 532 лея х 2 чел. = 1064 лея   из Софии (2 чел.)     - 960 леев х 2 чел. = 1920 леев   Всего                                    - 5728 леев   Проживание в гостинице "Codru"   (2 местный номер)    - 1250 леев х 3 дня х 8 чел. = 30000 леев   Питание       - 250 леев х 3 дня х 8 чел. = 6000 леев   Всего (раздел III)      - 101728 леев   IV. Производство документального фильма "60 лет ансамблю   "Joc" - (Бетакам, 25 мин.) Расходы на производство    Кинопленка      - 3700 леев   Киносъемочное оборудование   - 17300 леев   Транспорт       - 3000 леев   Непредвиденные расходы    - 1000 леев   Всего       - 25000 леев   Гонорары   Гонорар авторам, музыкальное   сопровождение      - 12600 леев   Зарплата и гонорар съемочной   группы (основного и внештатного   составов)       - 15500 леев   Всего       - 28100 леев   Социальное страхование (28%)  - 7900 леев   Медицинская страховка (2%)    - 600 леев   Всего (раздел IV)     - 61600 леев   V. Праздничный концерт (Национальный дворец)   Аренда зала (2 часа)     - 21600 леев   Сценарий, режиссура     - 2000 леев   Сценография и декорации    - 4000 леев   Творческая группа (монтаж, звук,   свет)       - 1500 леев   Аренда видео, монтаж     - 5000 леев   Оформление сцены     - 2000 леев   Большой транспарант на   фронтоне Национального   дворца       - 3000 леев   Рекламное панно (10 х 150)    -1500 леев   Афиши маленькие юбилейные (500   штук)       - 5000 леев   Программы-буклеты юбилейные   (800 штук)       - 5000 леев   Приглашения юбилейные (300 штук)  - 1500 леев   Всего (раздел V)     - 52100 леев    ИТОГО       366128 леев    