    HGO1302/2001 Внутренний номер:  298706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1302 от  28.11.2001   об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова в связи с участием в заседаниях Совета глав государств, Совета глав правительств и Совета министров иностранных дел СНГ (Москва, 29-30 ноября 2001 г.)  Опубликован : 06.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147 
    статья № : 1351
    Промульгирован : 28.11.2001    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова в связи с участием в заседаниях Совета глав государств, Совета глав правительств и Совета министров иностранных дел СНГ (Москва, 29-30 ноября 2001 г.).  2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства:  105898 леев - Аппарату Президента Республики Молдова для обслуживания специального самолета рейса Кишинэу - Москва - Кишинэу;  18000 леев - Государственной канцелярии для протокольных мероприятий;  1265 леев - учреждениям, в штатах которых состоят члены делегации, отмеченные одной звездочкой (на оплату суточных и проживания);  3303 лея - учреждениям, в штатах которых состоят члены делегации, отмеченные двумя звездочками (на оплату проезда в один конец, суточных и проживания).  3. Для остальных членов делегации расходы (суточные и проживание) несут учреждения, в штатах которых они состоят.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов       Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 28 ноября 2001 г.  № 1302.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1302  от 28 ноября 2001 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации Республики Молдова в связи с участием в заседаниях Совета  глав государств, Совета глав правительств и Совета министров  иностранных дел СНГ (Москва, 29-30 ноября 2001 г.)   Официальная делегация:  ВОРОНИН Владимир   - Президент Республики Молдова  ТАРЛЕВ Василе   - премьер-министр Республики Молдова  ДУДЭУ Николае   - министр иностранных дел  БОБУЦАК Валериу   - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Российской      Федерации  ДОРАШ Виктор   - начальник управления политического планирования Аппарата       Президента Республики Молдова, советник Президента   Экспертная группа:  БАРБУЛАТ Михай   - начальник службы протокола Аппарата Президента Республики Молдова  АНДРЕЕВ Вирджил   - начальник пресс-службы, пресс-секретарь Президента Республики       Молдова  ОДАЖИУ Штефан   - главный государственный советник  КИЛАРЬ Ефим    - начальник главного управления Восточной Европы и Центральной Азии      Министерства иностранных дел  СТАРЕНКО Валериу   - представитель Республики Молдова в Комиссии по экономическим       вопросам при Экономическом совете СНГ  КИСТРУГА Еуджения  - министр-советник Посольства Республики Молдова в Российской        Федерации  БЕРКО Владимир   - советник по экономическим вопросам Посольства Республики Молдова в      Российской Федерации  БУРАЧЕВ Андрей   - первый секретарь Посольства Республики  Молдова в Российской       Федерации  ПРАНИЦКИ Руслан   - второй секретарь Посольства Республики Молдова в Российской       Федерации   Пресса:  ПАСЕЧНЫЙ Владимир  - оператор, пресс-центр Аппарата Президента  ЗЕНИН Игорь    - оператор, пресс-центр Аппарата Президента  СТУКАЛИЧ Эдуард   - главный консультант пресс-службы Правительства  УРСУ Валентина   - директор департамента новостей, государственная компания "       Teleradio-Moldova"  ТРОПИЛА Стас    - журналист государственной компании "Teleradio-Moldova"  ВИШАНУ Наталья   - консультант пресс-службы Президента Республики Молдова  САНДУ Ион    - журналист государственного агентства "Moldpres"  ДАРСАЛИЯ Виолета   - журналист телекомпании "ОРТ-Молдова"   Охрана:  Офицер охраны*  Офицер охраны**    