    HGM1310/2003 Внутренний номер:  298745  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1310 от  31.10.2003   об утверждении Положения о порядке получения, учета, хранения, систематизации и использования дактилоскопических данных и Перечня должностей, занимаемых лицами, подлежащими обязательной дактилоскопической регистрации  Опубликован : 14.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-228 
    статья № : 1366    ИЗМЕНЕНО  ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18  ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596  ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938  Примечание : в приложении №1 слова «Департамент пенитенциарных учреждений» заменить словами «Национальная пенитенциарная администрация» согласно ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18   в названии, содержании постановления и его приложениях слова «дактилоскопическая информация» и «Управление информации и оперативных учетов» в любой грамматической форме заменить словами «дактилоскопические данные» и, соответственно, «Служба информационных технологий» в соответствующей грамматической форме, согласно ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596 в тексте постановления и в приложениях к нему слова «департаменты и службы» заменить словом «учреждения», слова «иностранные граждане и лица без гражданства» -  словом «иностранцы», слова «административный арест» - словами  «арест за правонарушение», слова «Управление информации и оперативного учета» - словами  «Управление информации и оперативных учетов», слова «Таможенный департамент» - словами «Таможенная служба Министерства финансов», слова «Государственная налоговая служба» - словами «Главная государственная налоговая инспекция» в соответствующем падеже согласно  ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003 Во исполнение части (3) статьи 12 и части (2) статьи 13 Закона о государственной дактилоскопической регистрации №1549-XV от 19 декабря 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 14-17, ст. 51) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о порядке получения, учета, хранения, систематизации и использования дактилоскопических данных согласно приложению №1;   Перечень должностей, занимаемых лицами, подлежащими обязательной дактилоскопической регистрации, согласно приложению № 2.   2. Финансирование мер, касающихся организации и проведения дактилоскопической регистрации, а также учета, хранения и систематизации дактилоскопических данных , осуществлять из бюджетов соответствующих министерств, учреждени и . Представляемая в Министерство финансов смета расходов министерств, учреждении должна включать и расходы, связанные с государственной дактилоскопической регистрацией, начиная с 1 января 2004 г.   3. Установить, что министерства, учреждения , которые осуществляют государственную дактилоскопическую регистрацию, должны быть обеспечены:   соответствующими техническими средствами и необходимыми материальными носителями;   условиями для хранения дактилоскопических массивов и секретным режимом использования информации.   4. Министерствам, учреждениям , которые осуществляют государственную дактилоскопическую регистрацию, в 10-дневный срок  со дня опубликования настоящего постановления пересмотреть ведомственные нормативные акты в соответствии с положениями настоящего постановления.        Премьер-министр  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр юстиции                              Василе ДОЛГИЕРУ   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр внутренних дел                 Георге ПАПУК     Кишинэу, 31 октября 2003 г.   № 1310.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1310 от 31 октября 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке получения, учета, хранения, систематизации   и использования дактилоскопических данных     I. Общие положения   1. Настоящее положение разработано в соответствии с Законом о государственной дактилоскопической регистрации №1549-XV от 19 декабря 2002 г. и определяет основные условия получения, учета, хранения, систематизации и использования дактилоскопических данных , полученной в процессе проведения государственной дактилоскопической регистрации.  1 1 . Обработка персональных данных при получении, учете, хранении, систематизации и использовании дактилоскопических данных осуществляется в соответствии с положениями Закона о защите персональных данных.  [Пкт.1 1 введен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596] 1 2 . В соответствии с настоящим Положением будут обработаны только строго необходимые персональные данные, которые не являются избыточными в отношении установленной цели, согласно компетенциям, которыми наделены компетентные органы, обеспечивая надлежащий уровень безопасности и конфиденциальности в отношении рисков, связанных с обработкой и характером данных, в соответствии с принципами, установленными законодательством о защите персональных данных.  [Пкт.1 2 введен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596] 1 3 . В рамках процесса обработки персональных данных, осуществляемого на основании настоящего Положения, обеспечивается соблюдение прав субъектов персональных данных в соответствии с положениями Закона о защите персональных данных.  [Пкт.1 3 введен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596]    2. Информационный массив, создаваемый в процессе проведения государственной дактилоскопической регистрации и управляемый Министерством внутренних дел, предназначен для: а) розыска и установления личности без вести пропавших граждан Республики Молдова и иностранцев; b) установления по неопознанным трупам личности человека; c) установления и/или подтверждения личности граждан Республики Молдова и иностранцев, если сделать это иным способом не представляется возможным; d) предупреждения и борьбы с преступностью.  [Пкт.2 в редакции ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   3. Информационный массив, создаваемый в процессе проведения государственной дактилоскопической регистрации, включает в себя массивы дактилоскопических данных , которые формируются и ведутся органами внутренних дел и Службой информации и безопасности.   4. Информационная технология функционирования дактилоскопических массивов должна быть совместима с информационной технологией, принятой в  органах внутренних дел.   5. Степень секретности информации, содержащейся в дактилоскопических массивах, определяется руководителем органа, наделенным полномочиями по отнесению сведений к государственной тайне. Обращение с такой информацией осуществляется в соответствии с требованиями нормативных актов в области защиты государственной тайны.  5 1 . Контроль относительно соответствия операций по обработке персональных данных осуществляется Национальным центром по защите персональных данных в условиях, предусмотренных законодательством о защите персональных данных. В рамках выполненных проверок данному учреждению будет оказана необходимая поддержка и предоставлен доступ к информации, необходимой для выполнения проверки.  [Пкт.5 1 введен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596]      II. Структура и объекты учета информационного массива,   создаваемого в процессе проведения государственной   дактилоскопической регистрации   6. Информационный массив, создаваемый в процессе проведения государственной дактилоскопической регистрации и управляемый Министерством внутренних дел, составлен из дактилоскопических данных, принадлежащей объектам учета, предусмотренным в пункте  7 настоящего Положения. Массив дактилоскопических данных служебного состава Службы информации и безопасности формируется и управляется Службой информации и безопасности.  [Пкт.6 в редакции ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]  [ Пкт.6 абз. изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938]   7. Объектами учета дактилоскопических данных массива, создаваемого в процессе проведения государственной дактилоскопической регистрации и управляемого Министерством внутренних дел, являются: 1) граждане Молдовы, проходящие службу в: a) Министерстве внутренних дел; b) Министерстве обороны; c) Службе государственной охраны; d) Департаменте пенитенциарных учреждений Министерства юстиции; e) прокуратуре; f) Национальном центре по борьбе с коррупцией; g) Таможенной службе; h) Главной государственной налоговой инспекции; 2) члены экипажей государственных и частных воздушных судов Республики Молдова; 3) водители  автотранспортных средств; 4) граждане Республики Молдова, выезжающие в целях трудоустройства за пределы страны; 5) граждане Республики Молдова и иностранцы, не способные по состоянию здоровья или возрасту сообщить данные о своей личности, если установить эти данные иным способом не представляется возможным; 6) граждане Республики Молдова и иностранцы, находящиеся под следствием, обвиняемые в совершении преступления либо осужденные за совершение преступления, а также лица, подвергнутые аресту за правонарушение; 7) иностранцы, прибывшие в Республику Молдова в поисках убежища и подавшие ходатайство о предоставлении политического или иного убежища либо о предоставлении им статуса беженца; 8) неопознанные трупы; 9) граждане Республики Молдова, прошедшие дактилоскопическую регистрацию в добровольном порядке.   [Пкт.7 в редакции ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   8. Объектами учета дактилоскопического массива, управляемого СИБ, являются граждане, проходящие службу в СИБ.  [Пкт.8 в редакции ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   [Пкт.9-11 исключены ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]     III. Формы материальных носителей,   содержащих дактилоскопические данные   12. В информационном массиве, создаваемом в процессе проведения государственной дактилоскопической регистрации, используются следующие основные формы материальных носителей, содержащих дактилоскопические данные (далее - материальные носители):   дактилоскопическая карта, предназначенная для обязательной государственной дактилоскопической регистрации лиц, указанных в подпунктах 1), 2), 4), 7) и 9) пункта 7 настоящего положения, и для добровольной государственной дактилоскопической регистрации лиц, указанных в пункте 11 настоящего положения (приложение №1);   [Пкт.12 абз. изменен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596]   [Пкт.12 абз. изменен ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   дактилоскопическая карта, предназначенная для обязательной государственной дактилоскопической регистрации лиц, указанных в подпунктах 5), 6) и 8) пункта 7 настоящего положения (приложение № 2).  [Пкт.12 абз. изменен ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   13. Заполнение материальных носителей осуществляется в соответствии с Основными правилами дактилоскопирования и заполнения дактилоскопических карт (приложение № 3). Дактилоскопические данные в отношении лиц, указанных в подпункте 3) пункта 7, представляются исключительно в электронном виде.   [Пкт.13. изменен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596]   14. Материальные носители заполняются печатным способом. Как исключение, допускается заполнение от руки, при этом установочные данные записываются печатными буквами шариковой ручкой.   IV. Получение дактилоскопических данных и направление   материальных носителей для постановки на учет   15. Получение дактилоскопических данных (дактилоскопирование) осуществляется в соответствии с Основными правилами дактилоскопирования и заполнения дактилоскопических карт (приложение № 3).   16. Дактилоскопические данные о лицах, указанных в подпунктах 1) и 2) пункта 7 настоящего положения, получают соответствующие министерства, учреждения .   Организация получения дактилоскопических данных определяется руководителями соответствующих министерств, учреждени и по согласованию с Министерством внутренних дел.   [Пкт.16 изменен ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   17. Д актилоскопические данные о лицах, указанных в пункте 8 настоящего положения, получают органы СИБ, самостоятельно формирующие и ведущие дактилоскопические массивы личного состава. Материальные носители направляются в соответствующие дактилоскопические массивы.   18. Дактилоскопические данные о лицах, указанных в подпунктах 4), 5), 7), 8) и 9)  пункта 7 настоящего Положения, получают специализированные подразделения Министерства внутренних дел. Материальные носители (приложение №1) направляются в дактилоскопический массив, управляемый Министерством внутренних дел, без карточки учета (приложение №4). Дактилоскопические данные лиц, указанных в подпункте 3) пункта 7 настоящего Положения, получают специализированные подразделения Министерства внутренних дел, расположенные в офисах Агентства государственных услуг, только с использованием live-сканеров.   [Пкт.18 изменен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596]  [Пкт.18 в редакции ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   19. Дактилоскопические данные о лицах, указанных в подпункте 6) пункта 7 настоящего Положения, а именно, о гражданах Республики Молдова и иностранцах, находящихся под следствием, обвиняемых в совершении преступления либо осужденных за совершение преступления,  получают следственные органы, а также Национальная пенитенциарная администрация Министерства юстиции. Материальные носители (приложение № 2) с карточкой учета (приложение №4)  направляются в последующем в информационный массив, управляемый Министерством внутренних дел. Дактилоскопические данные о лицах, указанных в подпункте 6) пункта 7 настоящего Положения, а именно, о гражданах Республики Молдова и иностранцах, подвергнутых аресту за правонарушение, получает Национальная пенитенциарная администрация Министерства юстиции. Материальные носители (приложение №2)  без карточки учета (приложение №4) направляются в последующем в информационный массив, управляемый Министерством внутренних дел.  [Пкт.19 в редакции ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]  [Пкт.20 исключен ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   21. Материальные носители, получаемые в результате государственной дактилоскопической регистрации (за исключением указанных в пункте 17 настоящего положения), направляются в органы внутренних дел.   Материальные носители должны быть подготовлены с соблюдением информационных технологий, используемых при ведении оперативно-справочного учета, и должны включать в себя , кроме отпечатков пальцев рук и ладони, следующие данные:   фамилия, имя, отчество, идентификационный номер, гражданство, пол, дата и место рождения, место жительства или место нахождения лица, прошедшего обязательную государственную дактилоскопическую регистрацию;   основание и дата проведения дактилоскопической регистрации;   наименование органа, зарегистрировавшего дактилоскопические данные .   Данные о судимости лица, прошедшего обязательную государственную дактилоскопическую регистрацию, вводятся в материальные носители непосредственно Министерством внутренних дел.   [Пкт.21 изменен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596]    22. Материальные носители в одном экземпляре с карточкой учета или, по необходимости, без карточки учета (приложение № 4) в 3-дневный срок направляются в Службу информационных технологий Министерства внутренних дел.   [Пкт.22 абз. в редакции ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   До направления в Службу информационных технологий материальные носители хранятся в соответствующих подразделениях органов и учреждений.   23. Направление материальных носителей в дактилоскопический массив органов СИБ, указанный в абзаце втором пункта 6 настоящего положения, осуществляется в порядке, определяемом нормативными актами соответствующих органов.   [Пкт.23 абз. изменен ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   После увольнения со службы (работы) материальные носители с дактилоскопическими данными о сотрудниках органов СИБ направляются в течение 3 дней в Службу информационных технологий Министерства внутренних дел в соответствии с требованиями абзаца второго пункта 21 настоящего положения.   V. Способы формирования и ведения   дактилоскопических массивов   24. Формирование и ведение дактилоскопических массивов осуществляется двумя способами: ручным (дактилоскопический массив) и автоматизированным.  [Пкт.24 изменен ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   25. При ручном формировании и ведении дактилоскопического массива создается дактилоскопическая картотека, предназначенная для организации доступа в дактилоскопический массив согласно дактилоскопической формуле и штрих-кодам, указаннsv на материальных носителях (приложения №1 и 2).   [Пкт.25 изменен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596]  [Пкт.25 абз. в редакции ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   Порядок построения и ведения оперативно-информационных учетов определяется Министерством внутренних дел.  26. Автоматизированное формирование и управление информационными массивами подразумевает использование автоматизированной информационной системы дактилоскопического учета, управляемой Министерством внутренних дел, за исключением информационного дактилоскопического массива, управляемого Службой информации и безопасности. Автоматизация дактилоскопического массива предполагает переведение (путем сканирования) дактилоскопических данных с материальных носителей в электронную форму, либо получение напрямую в электронном формате дактилоскопических данных посредством live-сканеров, подключенных к рабочим станциям, которые в свою очередь непосредственно связаны через защищенные соединения с автоматизированной информационной системой дактилоскопического учета, управляемой Министерством внутренних дел. Для извлечения/проверки/сравнения данных, необходимых для дактилоскопической регистрации, информационные автоматизированные системы дактилоскопического учета, управляемые Министерством внутренних дел, могут быть взаимосвязаны в строгом соответствии с действующими нормативными актами, с другими государственными регистрами. Механизм регистрации и учета имеющих доступ пользователей, права и обязанности лиц, ответственных за доступ, визуализацию, сбор и обработку дактилоскопических данных, в том числе способ их накопления и хранения, будут предусмотрены Положением об организации и функционировании Автоматизированной информационной системы «Дактилоскопический регистр». Обеспечение защиты, безопасности и целостности информации, содержащейся в информационных системах дактилоскопического учета, осуществляется специализированными подразделениями Министерства внутренних дел в соответствии с действующим законодательством.   [Пкт.26 в редакции ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596]    27. При формировании автоматизированных дактилоскопических массивов допустимо использование электронных дактилоскопических сканеров и «живых» сканеров .  [Пкт.27 изменен ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]     VI. Обращение к информационному массиву   28. Дактилоскопические данные из информационного массива (копии дактилоскопических карт) , создаваемого в процессе государственной дактилоскопической регистрации, представляется судам, органам прокуратуры, органам уголовного преследования и органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность (далее - орган - инициатор запроса) с учетом их полномочий и ограничений, установленных законодательством при использовании дактилоскопических данных .  [Пкт.28 изменен ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]   29. Обращение к информационному массиву, создаваемому в процессе государственной дактилоскопической регистрации, осуществляется в форме запроса. Запрос содержит мотивированное письмо произвольной формы с приложением материальных носителей:   дактилоскопических карт (приложения № 1 и 2);   дактилоскопических карт (приложение № 2) с отпечатками пальцев рук неопознанных трупов;   информационных карт со следами пальцев рук, изъятых с мест нераскрытых преступлений, в случае, если технология ведения дактилоскопического массива позволяет производить поиск по одиночному отпечатку пальца руки (при автоматизированном ведении дактилоскопического массива).   30. В мотивированном письме обязательно указываются сведения, позволяющие предположить возможность нахождения интересующей информации в дактилоскопическом массиве.   31. Мотивированные письма в обязательном порядке должны быть подписаны должностными лицами органа - инициатора запроса, которым это право предоставлено нормативными актами, и заверены оттиском печати органа.   32. Мотивированные письма без подписи должностного лица органа - инициатора запроса и оттиска печати, а также материальные носители дактилоскопических данных , заполненные небрежно, с нарушениями Основных правил дактилоскопирования и заполнения дактилоскопических карт (приложение № 3) и не отвечающие требованиям нормативных актов соответствующих органов, возвращаются инициатору запроса без исполнения.   33. Орган - инициатор запроса в пределах своих полномочий направляет запрос в один или несколько органов, осуществляющих формирование и ведение дактилоскопических массивов (далее - исполнители).   34. Доступ к дактилоскопическим массивам может быть ограничен требованиями законодательных актов в области защиты государственной тайны.   35. Контроль за использованием дактилоскопических данных возлагается на руководителей государственных органов, которым были выданы дактилоскопические данные .   36. При получении запроса исполнитель проводит проверку по дактилоскопическому массиву. Результаты проверки, направляемые инициатору запроса, оформляются в произвольной форме с приложением поступившего на проверку материального носителя.   37. Запросы государственных органов в пределах их полномочий на проверку по информационному массиву, создаваемому в процессе проведения государственной дактилоскопической регистрации, исполняются в срок не более 5 дней с момента получения, срочные - не позднее следующего рабочего дня.   38. Исполнение запроса осуществляется в порядке, установленном нормативными актами соответствующих органов.     VII. Контроль за формированием и ведением информационного   массива, создаваемого в процессе проведения государственной   дактилоскопической регистрации   39. В целях обеспечения качества, достоверности, полноты дактилоскопических данных , своевременности направления материальных носителей, определяемых настоящим положением, осуществляется контроль за их заполнением. Такой контроль ведется:   подразделениями министерств, учреждении , на которые возложено получение дактилоскопических данных , - перед направлением материальных носителей в дактилоскопические массивы;   подразделениями органов, осуществляющих формирование и ведение дактилоскопических массивов, - при получении материальных носителей.   40. Материальные носители, подготовленные с нарушениями Основных правил дактилоскопирования и заполнения дактилоскопических карт (приложение № 3) и ошибками, которые невозможно скорректировать без уточнения, подлежат немедленному возврату отправителю.   41. Формы контроля за качеством, достоверностью, полнотой и своевременностью предоставления дактилоскопических данных определяются нормативными актами органов, осуществляющих формирование и ведение дактилоскопических массивов.   42. Контроль за качеством формирования и ведения дактилоскопических массивов возлагается на руководителей подразделений соответствующих  органов.     VIII. Сроки хранения материальных носителей   43. Служба информационных технологий  Министерства внутренних дел хранит материальные носители с дактилоскопическими данными: a) о лицах, на которых распространяется настоящее постановление (за исключением лиц, числящихся в Службе информации и безопасности), – до установления факта их смерти; b) о неопознанных трупах – до установления личности человека. Служба информации и безопасности хранит материальные носители с дактилоскопическими данными о лицах, числящихся в ней, до установления факта их смерти. Дактилоскопические данные, полученная в результате проведения добровольной и обязательной дактилоскопической регистрации, уничтожается по истечении сроков хранения.  [Пкт.43 редакции ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]  [Пкт.44-48 исключены ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]      приложение №1     приложение №2  Приложение №3   к Положению о порядке получения, учета,   хранения, систематизации и использования  дактилоскопических данных     Основные правила дактилоскопирования   и заполнения дактилоскопических карт   1. Для дактилоскопирования необходимо иметь:   бланки дактилоскопических карт  (приложения № 1 и 2 к настоящему положению);   черную типографскую краску (обеспечивающую сохранение дактилоскопических данных );   валик для нанесения туши;   две гладкие металлические или стеклянные пластины для раскатки краски (далее - пластины);   растворитель краски либо специальные дактилоскопические комплекты;   стол для дактилоскопирования.   Краска не должна осыпаться и расплываться как при дактилоскопировании, так и при длительном использовании дактилоскопических карт. Применение иных средств дактилоскопирования допустимо только после их сертификации соответствующими органами.   2. Перед получением отпечатков необходимо осмотреть руки дактилоскопируемого. Если на пальцах и ладонях обнаружены открытые раны или повреждения кожных покровов, дактилоскопирование производится после их излечения.   [Пкт.2 изменен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596]    3. Типографская краска ровным слоем раскатывается валиком на пластине. Этим же валиком (без дополнительного нанесения на него краски) раскатывается тонкий слой краски на второй пластине, на которой и прокатываются пальцы дактилоскопируемого. На край стола рядом с пластиной (с ее правой стороны) кладется бланк дактилоскопической карты, сложенный вдоль верхней линии перегиба. Сотрудник, производящий дактилоскопирование, стоит с правой стороны стола, дактилоскопируемый - слева от сотрудника, лицом к столу.   4. Дактилоскопирование начинается с большого пальца правой руки и заканчивается мизинцем. Дактилоскопируемый выпрямляет пальцы последовательно, начиная с большого, прижав остальные пальцы руки к ладони. Сотрудник, производящий дактилоскопирование, тремя пальцами левой руки (большим, указательным и средним) берет палец дактилоскопируемого у основания (ближе к ладони), а одноименными пальцами правой руки берет ногтевую фалангу этого же пальца. Рука дактилоскопируемого должна быть свободной, не напряженной. Палец дактилоскопируемого боковой стороной ногтевой фаланги кладется на край пластины и прокатывается по ней от одной кромки ногтя до другой. Большие пальцы прокатываются по направлению к остальным четырем пальцам. Указательный, средний, безымянный и мизинец прокатываются по направлению к большому пальцу. При прокатывании пальца по пластине необходимо, чтобы окрашенной оказалась вся подушечка ногтевой фаланги и 3-5  мм средней фаланги. После этого покрытый краской палец таким же способом прокатывается на отведенном ему месте бланка дактилоскопической карты для получения отпечатка. Прокатывание осуществляется при легком нажатии на палец равномерно и без смещений. По окончании прокатывания сотрудник, производящий дактилоскопирование, не выпуская пальца, поднимает его вверх, не смазывая изображение папиллярного узора. При отсутствии какого-либо пальца отведенное для него место на бланке дактилоскопической карты остается свободным.   5. Для дактилоскопирования пальцев левой руки краска на второй пластине раскатывается заново в соответствии с пунктом 3. Бланк дактилоскопической карты складывается по нижней линии перегиба. Дактилоскопирование пальцев левой руки осуществляется в том же порядке, что и правой руки.   6. По окончании дактилоскопирования пальцев левой руки краска на пластине вновь раскатывается равномерным и тонким слоем для получения контрольных отпечатков пальцев обеих рук. Контрольные отпечатки получают путем одновременного прикладывания четырех пальцев (без больших) сначала левой, затем правой руки к окрашенной пластине, а потом к предназначенным для них местам на бланке дактилоскопической карты. Аналогично получают контрольные отпечатки больших пальцев на специально отведенных местах бланка дактилоскопической карты. При получении контрольных отпечатков пальцы должны располагаться перпендикулярно нижней кромке дактилоскопической карты.   7. По контрольным отпечаткам проверяется правильность размещения отпечатков на дактилоскопической карте. Каждый отпечаток должен находиться на соответствующем ему месте бланка дактилоскопической карты.   8. По окончании дактилоскопирования проверяется качество каждого отпечатка:   полнота прокатывания, обеспечивающая отображение всех характерных особенностей папиллярного узора;   отсутствие грязных и не пропечатанных участков;   четкость отображения всех папиллярных линий, обеспечивающая их подсчет невооруженным взглядом, вычисление дактилоскопической формулы и формулы дополнительной классификации.   9. При нарушении условий пунктов 7 и 8 проводится повторное дактилоскопирование.  9 1 . Для снятия отпечатков ладоней типографские чернила наносятся при помощи валика ровным слоем на две пластины. На вторую пластину, по которой прокатываются ладони дактилоскопируемого лица, тонкий слой чернил наносится тем же валиком (без дополнительного нанесения чернил). На краю стола возле пластины (с правой стороны) размещается бланк дактилоскопической карточки (с обратной стороны). Сотрудник, производящий дактилоскопирование, стоит с правой стороны стола, а лицо, которое подвергается дактилоскопированию – слева от сотрудника лицом к столу. Рука дактилоскопируемого лица должна быть свободной, не напряженной. Ладонь дактилоскопируемого лица помещается нижней стороной на поверхность пластины и проводится по ней от одного края к другому. При проведении ладони по пластине необходимо, чтобы оставалась окрашенной вся поверхность ладони. Затем ладонь, покрытая чернилами, прокатывается по соответствующему участку бланка дактилоскопической карты (обратная сторона бланка) для получения отпечатка ладоней. Прокатывание осуществляется равномерно и без смещений легким нажатием на ладонь. По окончании прокатывания сотрудник, производящий дактилоскопирование, не выпуская ладонь, поднимает ее вверх, не смазывая изображения папиллярного узора. По окончании дактилоскопирования проверяется качество каждого отпечатка: - полнота прокатывания, обеспечивающая отображение всех характерных особенностей папиллярного узора; - отсутствие грязных и не пропечатанных участков; - четкость отображения всех папиллярных линий, обеспечивающая их подсчет невооруженным взглядом.   [Пкт.9 1 введен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596] 9 2 . Процесс дактилоскопирования лиц, указанных в подпункте 3) пункте 7 настоящего Положения, начинается с открытия на рабочей станции приложения «AFIS» позиции регистрации дактилоскопической карты и заполнения обязательных полей: учетный номер, идентификационный номер, фамилия, имя, отчество, число, месяц, год рождения, место рождения, место жительства, категория и тип регистрации, подразделение, выполнившее регистрацию. Далее, в приложение «AFIS» нажимается кнопка снятия отпечатков с помощью live-сканера. Рука дактилоскопируемого лица держится свободно, не напряженно. Изначально снимаются контрольные отпечатки пальцев дактилоскопируемого (указательный, средний, безымянный и мизинец) путем их одновременного прикладывания к предназначенным для них местам, на освещенную стеклянную поверхность live-сканера. Осуществляется контрольное сканирование отпечатков пальцев (указательный, средний, безымянный и мизинец) левой руки, затем таким же образом пальцы (указательный, средний, безымянный и мизинец) правой руки, затем два больших пальца обеих рук, ожидая звукового сигнала фиксации изображения папиллярного рисунка в приложении «AFIS». После проведения контрольного сканирования отпечатков пальцев обеих рук осуществляется сканирование отпечатков пальцев путем прокатывания по освещенной стеклянной поверхности live-сканера в порядке электронного индикатора (указательный, средний, безымянный и мизинец левой руки, правой руки, затем больших пальцев левой и правой руки), от одного края до другого, до звукового сигнала фиксации изображения папиллярного рисунка в приложении «AFIS». Указательный, средний, безымянный пальцы и мизинец прокатываются по направлению к большому пальцу. Большие пальцы прокатываются по направлению к остальным четырем пальцам. В случае отсутствия какого-либо пальца, сотрудник обозначает в приложении «AFIS» соответствующее место символом «x». Сканирование ладоней (левой руки, затем правой руки) осуществляется посредством позиционирования на освещенной стеклянной поверхности live-сканера, с легким нажатием ладони, равномерно и без смещений, до звукового сигнала фиксации изображения папиллярного рисунка в приложении «AFIS» на компьютере. После завершения дактилоскопирования отпечатков пальцев и ладоней проверяется качество каждого отпечатка, позиционированного в приложении «AFIS», после чего нажимается кнопка «сохранить».   [Пкт.9 2 введен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596]    10. При дактилоскопировании не допускается:   дактилоскопирование грязных и мокрых рук;   сильное надавливание на пальцы дактилоскопируемого при прокатывании их по окрашенной пластине и по дактилоскопической карте;   повторное прокатывание одного и того же пальца по пластине и по дактилоскопической карте;   скольжение пальца как по пластине, так и по дактилоскопической карте;   прокатывание пальца по уже использованному слою краски на пластине;   использование загрязненных валика и пластин (не протертых после снятия отпечатков растворителем до полного удаления краски с их поверхности).   11. Для получения отпечатка с деформированного пальца, который невозможно выпрямить, подушечка ногтевой фаланги окрашивается при помощи валика типографской краской. Затем вырезается бумажный квадратик, который с помощью специального лоточка (или спичечного коробка) накладывается на ногтевую фалангу деформированного пальца. Для получения отпечатка палец при легком надавливании прокатывается по бумаге. Бумажный квадратик с отпечатком пальца приклеивается на соответствующее ему место на бланке дактилоскопической карты с обязательной последующей проверкой правильности его размещения.   12. Дактилоскопирование пальцев и ладоней трупа осуществляется в соответствии с правилами, изложенными в пункте 11. Перед дактилоскопированием пальцы и ладони трупа протирают каким-либо обезжиривающим растворителем - спиртом, бензином, скипидаром и т.д. По окончании дактилоскопирования проверяется правильность размещения отпечатков на бланке дактилоскопической карты. Контрольные отпечатки пальцев и ладоней трупа получают в соответствии с требованиями пункта 6. В случае затруднения дактилоскопирования, связанного с состоянием трупа, привлекается судебно-медицинский эксперт.   [Пкт.12 изменен ПП547 от 12.06.18, МО195-209/15.06.18 ст.596]    13. Если у дактилоскопируемого отсутствует рука или какие-либо пальцы, в соответствующих им свободных местах дактилоскопической карты делается об этом отметка, причем обязательно указывается год потери руки или пальца.   14. В дактилоскопических картах подлежат заполнению следующие сведения:   1) в приложении  № 1 к положению:   вид дактилоскопической регистрации - добровольная, обязательная;   2) в приложениях № 1 и 2 к положению:   фамилия, имя, отчество, идентификационный номер, гражданство, пол, дата и место рождения, сведения о регистрации по месту жительства (месту нахождения), данные о судимости лица, прошедшего государственную дактилоскопическую регистрацию;   наименование органа, проводившего дактилоскопическую регистрацию;   основание и дата проведения государственной дактилоскопической регистрации, фамилия и подписи лиц, составивших дактилоскопическую карту и проверивших правильность ее составления.   15. Вычисление дактилоскопической формулы и формулы дополнительной классификации осуществляется органами, формирующими и ведущими дактилоскопические массивы.    приложение №4   [Приложение №4 в редакции ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]        Приложение №2   к Постановлению Правительства   № 1310 от 31 октября 2003 г.  ПЕРЕЧЕНЬ должностей, занимаемых лицами, подлежащими обязательной государственной дактилоскопической регистрации  1. Министерство внутренних дел все сотрудники  2. Национальный центр по борьбе с коррупцией все сотрудники  3. Таможенная служба:  Центральный аппарат генеральный директор первый заместитель генерального директора заместитель генерального директора советник начальник управления начальник отдела главный специалист старший специалист специалист секретарь-машинистка  Таможни  начальник таможни заместитель начальника таможни начальник таможенного поста начальник отдела главный инспектор старший инспектор инспектор секретарь машинистка кассир  4. Министерство обороны а) военные, которые проходят военную службу по контракту в Национальной армии: – члены экипажей воздушных судов, находящихся в составе Национальной армии, а также технический персонал, обслуживающий воздушные суда во время их отправки за границу; – включенные в состав саперных команд, привлеченных к разминированию и нейтрализации взрывчатых предметов; – направленные за границу для участия в деятельности, связанной с участием в международных операциях по поддержанию мира или в гуманитарных операциях под эгидой ООН или ОБСЕ, и в других мероприятиях, касающихся укрепления стабильности и международной безопасности; b) военные, которые проходят военную службу в составе Национальной армии: – направленные за границу для участия в совместных военных учениях с воинскими частями других государств; с) вольнонаемные Национальной армии, ответственные за учет, хранение и использование документов секретного характера.  5. Органы прокуратуры прокуроры заместители прокуроров консультанты прокуроров начальники управлений и начальники отделов и их заместители  6. Главная государственная налоговая инспекция: начальники налоговых органов и их заместители начальники отделений и их заместители начальники отделов и их заместители главные государственные налоговые инспекторы старшие государственные налоговые инспекторы государственные налоговые инспекторы главные специалисты старшие специалисты специалисты 7. Служба государственной охраны руководитель и его заместители начальник управления и его заместители начальник отдела и его заместители главный специалист (инспектор) специалист (инспектор) сотрудник  8.Национальная  пенитенциарная администрация все работники  [Приложение №2  изменено ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18 [Приложение №2 в редакции ПП930 от 14.12.2012, МО263-269/21.12.2012 ст.1003]     