    HGO1309/2001 Внутренний номер:  298733  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1309 от  27.12.2000   об эффективности деятельности префектуры уезда Бэлць по реализации Государственной программы борьбы с преступностью, коррупцией и протекционизмом  Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    Рассмотрев деятельность префектуры уезда Бэлць и децентрализованных территориальных государственных служб министерств и департаментов, Правительство Республики Молдова отмечает, что префектурой уезда Бэлць совместно с правоохранительными органами, органами контроля и поддержания общественного порядка в уезде на протяжении 10 месяцев 2000 года - периода, подвергнутого контролю, был предпринят ряд конкретных организационных и практических мер по реализации Государственной программы борьбы с преступностью, коррупцией и протекционизмом на 1999-2002 годы, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова №1017 от 4 ноября 1999 г.  Поддержание и обеспечение общественного порядка и безопасности, динамика преступности в уезде периодически обсуждаются и анализируются на текущих заседаниях префектуры на основании информации уездной инспекции полиции, Государственной налоговой инспекции уезда, территориального управления финансового контроля и ревизии.  В рассматриваемом периоде префектом  было издано 5 приказов по вопросам борьбы с преступностью, в которых были намечены адекватные меры регулирования сбора, заготовки и продажи вторичных ресурсов, укрепления финансовой дисциплины, противодействия преступлениям экономического  характера и теневой экономике.  В целях повышения эффективности деятельности правоохранительных органов и децентрализованных государственных служб с функциями контроля и ревизий, местных публичных органов по выполнению Государственной программы борьбы с преступностью, коррупцией и протекционизмом на 1999-2002 годы приказом по префектуре №52 от 14 апреля 2000 г. был учрежден уездный Координационный совет в составе 24 человек.  В течение 10 месяцев Координационный совет дважды созывался на заседания, на которых рассматривались следующие вопросы:  о состоянии и задачах борьбы с финансово-экономическими преступлениями на территории уезда Бэлць;  об утверждении плана деятельности Координационного совета;  о деятельности местных публичных органов и органов по охране правопорядка сектора Сынджерей по борьбе с преступностью;  о деятельности Координационного совета в первом полугодии 2000 г.  В период проведения контроля на заседаниях коллегии префектуры обсуждались и другие вопросы, косвенно соприкасающиеся с рассматриваемой проблемой.  Вследствие предпринятых префектурой мер криминогенная ситуация в уезде находилась под контролем, и по большинству позиций работы по борьбе с преступностью были достигнуты удовлетворительные результаты по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.  В целом по уезду снизилось число тяжких преступлений, активизировалась работа по раскрытию фактов разбоев, изнасилований, нанесению тяжких телесных повреждений.  В то же время необходимо указать на недостаточность организационных и практических мер, предпринятых префектурой, которые в комплексе не позволяют осуществить и использовать все резервы человеческого и материального потенциала, что снижает  эффективность деятельности  префектуры уезда Бэлць по  реализации Государственной  программы борьбы с преступностью, коррупцией и протекционизмом.  Меры противодействия преступлениям финансово-экономического характера, незаконному обороту товаров и контрабанде принимаются медленно и бессистемно.  В целом по стране возмещение материального ущерба, причиненного совершением финансово-экономических преступлений, на первоначальном этапе составляет 60,6%, а в уезде Бэлць этот показатель равен 46,1%.  Отмечается пассивность  и отсутствие наступательности в борьбе с организованной преступностью. В уезде на учете состоят 27 устойчивых преступных группировок, членами которых числятся 271 человек. Из них в указанный период были осуждены только 4 человека без предъявления обвинения на основании части 2 статьи 74 2 У головного кодекса (членство в преступной организации или участие в преступной деятельности этой организации).  Снизилась эффективность взаимодействия и сотрудничества контрольно-финансовых и ревизионных органов с правоохранительными органами, и, как следствие, затягивается процесс документирования финансово-экономических преступлений и формулирование обвинительных решений. Так, по 48 из 90 материалов, представленных Государственной налоговой инспекцией уезда правоохранительным органам, были приняты решения об отказе в возбуждении уголовного дела.  Недостаточно ведется работа по общей и индивидуальной  профилактике преступности, в том числе среди лиц, освобожденных из  мест лишения свободы, в неблагополучных семьях и  среди несовершеннолетних. Уровень рецидивной преступности возрос на 25,3%, в сфере семейных отношений зарегистрированы 5 случаев умышленных убийств, несовершеннолетними или с их участием  совершены 196 преступлений, большую часть которых (75%) составляют кражи имущества собственника.  В деятельности по профилактике, поддержанию общественного порядка и противодействию преступности, коррупции и  протекционизму недостаточно используются телевидение, радио и местная печать.  Анализ деятельности префектуры уезда Бэлць по выполнению Государственной программы борьбы с преступностью, коррупцией и  протекционизмом показывает, что правоохранительные органы и децентрализованные территориальные государственные службы министерств и департаментов, органы местного публичного управления не консолидировали своих действий для эффективной борьбы с преступностью.  В целях повышения эффективности работы префектуры уезда Бэлць  по выполнению Государственной программы борьбы с преступностью, коррупцией и протекционизмом и устранению недостатков в деятельности префектуры, правоохранительных и контрольно-ревизионных  органов уезда Бэлць Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию об эффективности работы префектуры уезда Бэлць по реализации Государственной программы борьбы с преступностью, коррупцией и протекционизмом и обратить внимание г-на Павла Лупэческу, префекта уезда, на имеющиеся недостатки в управлении деятельностью территориальных органов, уполномоченных бороться с этими пороками.  2. Префектуре уезда Бэлць:  совместно с уездной инспекцией полиции и другими децентрализованными территориальными правоохранительными  органами, органами контроля и ревизий разработать комплексный план конкретных и эффективных  мероприятий по выполнению Государственной программы  борьбы с преступностью, коррупцией и протекционизмом;  обеспечить контроль за созданием полицейских постов и народных гвардий в населенных пунктах  уезда, а также за обеспечением их помещениями, мебелью, средствами связи, транспортом и другим необходимым снаряжением и оборудованием;  усилить деятельность по борьбе с преступностью, коррупцией и протекционизмом и  их профилактике, используя новые прогрессивные   и эффективные формы и методы, адекватные современным требованиям, мобилизуя в этих целях средства массовой информации, научно-культурный потенциал уезда и общественные формирования;  разработать план мероприятий по усилению взаимодействия децентрализованных территориальных правоохранительных и контрольных органов в борьбе с экономическими преступлениями.  3. Министерству внутренних дел произвести анализ  реальной криминогенной ситуации в республике и принять конкретные  меры по повышению эффективности деятельности по выполнению Государственной программы борьбы с преступностью, коррупцией и протекционизмом, обратив особое внимание на выявление организованных преступных группировок.  4. Префектурам уездов проанализировать криминогенную ситуацию и соблюдение правопорядка на соответствующих территориях,  эффективность мероприятий по  борьбе с преступностью, коррупцией и протекционизмом и принять конкретные меры по оптимизации и мобилизации усилий для противодействия им.  5. Префектуре уезда Бэлць проинформировать Правительство о принятых мерах к 1 февраля 2001 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр внутренних дел     Владимир ЦУРКАН   Кишинэу, 27 декабря 2000 г.  № 1309.     