    HGO1308/2002 Внутренний номер:  298730  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1308 от  04.10.2002   о создании Национального комитета по координированию мероприятий, связанных с участием Республики Молдова в Конференции деловых людей в рамках процесса придунайского сотрудничества, и о назначении национального координатора  Опубликован : 10.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 137 
    статья № : 1434    В целях обеспечения участия Республики Молдова в работах IV Конференции деловых людей в рамках процесса придунайского сотрудничества, намеченной на весну 2003 года в Бухаресте, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать Национальный комитет по координированию мероприятий, связанных с участием Республики Молдова в Конференции деловых людей в рамках процесса придунайского сотрудничества, согласно приложению.  2. Назначить г-на Анатолия КОЙКУ, заместителя председателя Торгово-промышленной палаты Республики Молдова, национальным координатором участия Республики Молдова в процессе придунайского сотрудничества.  3. Национальному комитету определить интересы и приоритетные направления торгового и делового сотрудничества Молдовы в рамках процесса придунайского сотрудничества, идентифицировать экономических агентов, работающих в данном географическом регионе и заинтересованных в участии в данной конференции, инициировать и координировать деятельность по подготовке выставки и информировать Международный комитет о принятых в этом направлении решениях.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики     Штефан ОДАЖИУ  министр иностранных дел     Николае ДУДЭУ   Кишинэу, 4 октября 2002 г.  № 1308.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1308  от 4 октября 2002 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Национального комитета по координированию мероприятий, связанных с участием Республики Молдова в  Конференции деловых людей в рамках процесса придунайского сотрудничества   КОЙКА Анатол   - заместитель председателя Торгово-промышленной палаты Республики Молдова, национальный координатор  МАЙМЕСКУ Виктор  - первый секретарь управления международного экономического сотрудничества, Министерство иностранных  дел  КАЙНАРЯН Емилия  - директор департамента торговли, Министерство экономики    