    HGO132/2004 Внутренний номер:  298789  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 132 от  11.02.2004   об утверждении постановления Комиссии по ликвидации государственной компании "Телерадио-Молдова"   Опубликован : 20.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-34 
    статья № : 260    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Утвердить постановление Комиссии по ликвидации Государственной компании "Телерадио-Молдова" от 30 января 2004 г. (прилагается).    2.Комиссии по ликвидации совместно с руководством общественной национальной телерадиоорганизации компания "Телерадио-Молдова" мониторизировать проведение в соответствии с законом процедуры ликвидации Государственной компании "Телерадио-Молдова".         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра                                 Валериан КРИСТЯ      Кишинэу, 11 февраля 2004 г.   № 132.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 132 от 11 февраля 2004 г.   ПОСТАНОВЛЕНИЕ   Комиссии по ликвидации Государственной компании   "Телерадио-Молдова"    30 января 2004 г.                                                                                                     мун. Кишинэу     На основании Постановления Правительства № 1596 от 30 декабря 2003 г. "О ликвидации Государственной компании "Телерадио-Молдова" комиссия постановляет:   1. Ликвидировать Государственную компанию "Телерадио-Молдова".   2. Господину Иону ВЕРБЕНЮКУ, заместителю председателя государственной компании "Телерадио-Молдова":   предупредить под роспись работников в соответствии с трудовым законодательством;   представить информацию об увольнении персонала в Агентство занятости населения мун. Кишинэу, а также в профсоюзный комитет организации и отрасли.   3. Считать необходимым привлечь к работе Комиссии по ликвидации Государственной компании "Телерадио-Молдова" следующих лиц:   ИФТОДИ Виктория          - первый заместитель министра юстиции;   ЕФРЕМОВ Артур              - председатель компании "Телерадио-Молдова";   ШТИРБУ Тудор                 - заместитель начальника юридического управления   Государственной канцелярии;   ЕРЕЗАНУ Георге               - заведующий сектором юридической экспертизы   юридического управления Государственной канцелярии;   ПАСЕЧНИК Ион               - заместитель начальника управления социального   развития Государственной канцелярии.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина ВЕРБЕНЮКА Иона, заместителя председателя государственной компании "Телерадио-Молдова", члена комиссии, господина ЕФРЕМОВА Артура, председателя компании "Телерадио-Молдова", и госпожу ГЭИНЭ Марину, финансового директора, члена Административного совета компании "Телерадио-Молдова".      Пpедседатель комиссии   зам. премьер-министра                         Валериан КРИСТЯ   Секретарь                                                София БОЛДУРАТУ   Члены комиссии:                                   ФУРКУЛИЦЭ Феодосия   САИНЧУК Серджиу   ГИЛАН Раиса   ЯГОЛНИЦКИ Валентина   ВЕРБЕНЮК Ион   БУТНАРЧУК Анджела    