    HGO1317/2001 Внутренний номер:  298769  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1317 от  29.12.2000   о мерах, принятых министром внутренних дел г-ном В. Цурканом, и их влиянии на деятельность подведомственных органов в борьбе с организованной преступностью и коррупцией  Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    Правительство Республики Молдова констатирует, что министр внутренних дел г-н В. Цуркан предпринял ряд организационных и практических мер по повышению эффективности деятельности подведомственных подразделений в укреплении общественной безопасности, в том числе в борьбе с организованной преступностью и коррупцией.  Принятые меры способствовали стабилизации криминогенной ситуации, приостановлению тенденции стремительного роста преступности, что подтверждается последовательным снижением роста преступности с @14,5% в январе до -1,6% в октябре текущего года, в том числе тяжких с @22,1% до -0,8%.  За 10 месяцев текущего года возбуждены уголовные дела в отношении 313 членов криминальных группировок, из которых 67 человек - члены 27 преступных группировок - были осуждены судебными инстанциями. В ходе оперативно-розыскных мероприятий, проведенных подразделениями Министерства внутренних дел, выявлено 274 преступления, которые относятся к коррупции и протекционизму.  Вместе с тем, в деятельности руководства Министерства внутренних дел и лично министра по борьбе с организованной преступностью и коррупцией имеют место и недостатки.  Некоторые важные вопросы не всегда рассматриваются на заседаниях коллегии министерства, а часть решений коллегии, несмотря на требования Положения о Министерстве внутренних дел, доводятся до сведения личного состава без издания приказов министра.  Не разрешены проблемы, относящиеся к деятельности Департамента по борьбе с организованной преступностью и коррупцией, который как специализированное подразделение не привлек к суду на основании статьи 74 2 Уголовного кодекса ни одно преступное сообщество.  Имеют место случаи, когда вопросы, вносимые министерством для рассмотрения на заседаниях Правительства, разрабатываются без учета Правил подготовки проектов нормативных актов, в связи с чем некоторые проекты возвращаются министерству на доработку.  Оперативно-розыскная деятельность по разоблачению лидеров преступных организаций и коррумпированных лиц нередко страдает из-за отсутствия некоторых гарантий и защиты. Нестабильное финансирование оперативной работы, неудовлетворительное обеспечение полиции и подразделений предварительного следствия транспортом и спецтехникой, низкий уровень профессиональной подготовки сотрудников позволяют преступникам осуществлять  преступную деятельность продолжительное время.  Негативное влияние оказывает и отток из оперативных служб сотрудников, имеющих богатый опыт работы.  Несмотря на принимаемые меры продолжает оставаться высоким количество преступлений, совершенных самими работниками органов внутренних дел.  Исходя из изложенного, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать меры, принимаемые министром внутренних дел г-ном В. Цурканом, и их воздействие на деятельность подчиненных органов по борьбе с организованной преступностью и коррупцией не в полной мере адекватными криминогенной обстановке, существующей в стране.  2. Министерству внутренних дел (г-н В. Цуркан):  a) рассмотреть на заседании коллегии министерства вопрос о состоянии борьбы с организованной преступностью и коррупцией, а также в ходе выполнения Государственной программы по борьбе с преступностью, коррупцией и протекционизмом на 1999-2002 годы, и утвердить план мероприятий по устранению отмеченных недостатков, включающий:  организацию и привлечение всех имеющихся сил и средств для активизации профилактических мероприятий, выявления, документирования и привлечения к суду всех членов преступных сообществ;  концентрацию усилий по ускорению завершения правовой реформы в системе органов внутренних дел;  принятие специальных организационных и практических мер по повышению эффективности борьбы с теневой экономикой, контрабандой и организованной преступностью, в частности разбойными нападениями на лиц, возвращающихся в страну с работы из-за рубежа, разоблачение и привлечение к ответственности коррумпированных работников органов публичного управления;  обращение в Парламент для ускорения рассмотрения проектов законов, относящихся в деятельности Министерства внутренних дел;  организацию эффективной работы по подготовке и усовершенствованию кадров органов внутренних дел, воспитанию их в духе строгого соблюдения законности, распространению положительного опыта работы среди подразделений, созданию авторитетного образа работников полиции в обществе;  организацию проведения совместно с заинтересованными публичными органами, Академией наук Молдовы, учреждениями образования, неправительственными организациями и органами национального опроса для определения уровня борьбы с организованной преступностью и коррупцией;  b) ускорить разработку проекта закона о борьбе с организованной преступностью;  c) в целях улучшения деятельности по борьбе с организованной преступностью и коррупцией в 3-месячный срок:  разработать и представить Правительству на рассмотрение проекты законов и постановлений, устанавливающих административную и уголовную ответственность за совершение новых видов правонарушений в сфере экономики, а также пересмотр положений статей 42, 43 и 44 1 Уголовного кодекса, предусматривающих смягчение наказания, условное осуждение или отсрочку исполнения приговора;  внести предложения по преобразованию системы учета преступлений в единую базу данных правоохранительных органов, а также созданию единой информационной сети налоговых, таможенных органов, органов юстиции, Национального банка Молдовы и Министерства внутренних дел;  разработать предложения по внесению изменений в нормативные акты об оплате труда сотрудников полиции из единого бюджета.  3. Министерству юстиции в месячный срок:  совместно с Управлением по кадровой политике при Правительстве внести предложения по изменению законодательства в части отмены неприкосновенности для служащих органов прокуратуры и судебных инстанций;  в целях эффективного сотрудничества судебных инстанций с другими правоохранительными органами требовать от судебных инстанций обязательного представления Министерству внутренних дел информации о результатах рассмотрения уголовных дел.  4. Министерству финансов, Министерству экономики и реформ, Министерству внутренних дел и Министерству юстиции совместно с компетентными органами в срок до 31 марта 2001 г. разработать механизм возмещения или узаконения капитала, экспортируемого из страны, и его возврата с обеспечением безопасности и законных экономических интересов экономических агентов и физических лиц.  5. Управлению по кадровой политике при Правительстве:  ускорить разработку и принятие Кодекса чести государственного служащего;  разработать и реализовать специальную программу обучения государственных служащих центральных публичных органов, предусматривающую изучение ими новых нормативных актов, регламентирующих их деятельность, и в частности актов, предусматривающих правовую ответственность.  6. Руководителям центральных и местных органов публичного управления:  принимать последовательные меры по безусловному выполнению Государственной программы по борьбе с преступностью, коррупцией и протекционизмом на 1999-2002гг., утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 1017 от 4 ноября 1999 г.;  разработать конкретные меры для предупреждения случаев коррупции и протекционизма, о реализации которых ежеквартально информировать Координационный совет по борьбе с преступностью и коррупцией и обеспечению правопорядка при Правительстве Республики Молдова;  более широко привлекать средства массовой информации, неправительственные и общественные организации к процессу информирования об опасности, которую представляет коррупция для государства.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ          Андрей КУКУ  министр внутренних дел     Владимир ЦУРКАН  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр юстиции      Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 29 декабря 2000 г.  № 1317.     