    HGO1318/2005 Внутренний номер:  298777  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1318 от  13.12.2005   об организации мероприятий по подготовке группы из Молдовы для участия в Международном конкурсе "Eurovision - 2006"  Опубликован : 16.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-171 
    статья № : 1404    В целях осуществления предварительного отбора и соответствующей подготовки группы из Молдовы для участия в Международном конкурсе  "Eurovision - 2006" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   персональный состав Комитета по организации художественных мероприятий в связи с подготовкой группы из Молдовы для участия в Международном конкурсе  "Eurovision - 2006" (Афины, Греция) согласно приложению № 1;   план мероприятий по подготовке группы из Молдовы для участия в Международном конкурсе  "Eurovision - 2006" согласно приложению № 2.   2. Общественной национальной телерадио-организации "Компания "Teleradio-Moldova" в качестве активного члена Организации "European Broadcasting Union", находящейся в Женеве (Швейцария), обеспечить:   создание рабочей группы по отбору и подготовке группы из Молдовы для участия в Международном конкурсе "Eurovision - 2006", с привлечением всех ответственных лиц и созывом, при необходимости, текущих и внеплановых  совещаний данной рабочей группы;   разработку общей сметы расходов на основе обоснованных действующими нормативными актами предложений, поступающих от органов, ответственных за отбор и подготовку группы из Молдовы для участия в Международном конкурсе  "Eurovision - 2006";   создание центра по сбору, обработке и представлению материалов для проведения этапов национального отбора, ведению переписки со странами - членами Организации "European Broadcasting Union" и решению организационных и финансово-экономических  проблем;   надлежащее проведение всех национальных отборочных этапов и подготовку победившей группы  для участия в указанном конкурсе;   взаимодействие с организаторами указанного конкурса;   продвижение на национальном и международном уровне победившей группы;   сотрудничество с местными и международными средствами массовой информации;   координирование всех аспектов, связанных  с непосредственным участием группы из Молдовы в указанном конкурсе.   3. Министерству финансов:   выделить из резервного фонда Правительства общественной национальной телерадиоорганизации "Компания "Teleradio-Moldova" 175 тыс. леев в целях внесения взноса для участия в Международном конкурсе  "Eurovision - 2006";   установить в государственном бюджете на 2006 год источник для покрытия расходов, связанных с подготовкой и организацией национального отбора для участия в Международном конкурсе  "Eurovision - 2006", для продвижения на национальном и международном уровнях группы и песни, отобранной для конкурса, и  выступления группы на указанном конкурсе на основе подробной сметы расходов.   4. Министерству культуры и туризма предоставить материальную и организационную поддержку в создании отборочного и конкурсного жюри в проведении отборочных этапов и  оптимальных условий подготовки группы из нашей страны для участия в Международном конкурсе "Eurovision - 2006".   5. Министерству иностранных дел и европейской интеграции принять соответствующие меры для обеспечения постоянного взаимодействия рабочей группы с посольствами и консульствами Республики Молдова за рубежом для оформления виз и предоставления консульской поддержки делегации Молдовы, которая примет участие в Международном конкурсе "Eurovision - 2006".   6. Министерству транспорта и дорожного хозяйства и Государственной администрации гражданской авиации обеспечить:   осуществление зарубежных гастролей группы, победившей на этапе национального отбора, и обеспечить ее необходимым транспортом;   проезд в оба конца в Афины (Греция) делегации Молдовы для участия в Международном конкурсе "Eurovision - 2006".   7. Национальному агентству по регламентированию в области электросвязи и информатики обеспечить посредством компаний мобильной и стационарной телефонной связи надлежащее осуществление телевотинга  на этапе национального отбора и непосредственно на конкурсе.   8.  Государственному информационному агентству "Moldpres" обеспечить соответствующие условия для организации пресс-конференций и для оперативного распространения в местных средствах массовой информации сведений об объявлении, подготовке и проведении отборочного этапа и Международного конкурса "Eurovision - 2006".   9. Акционерному обществу "Moldova-Tur" обеспечить размещение зарубежных делегаций, прибывающих с рабочим визитом в Молдову в целях продвижения групп, участвующих в Международном конкурсе "Eurovision - 2006".       Премьер-министр                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                   Валериан КРИСТЯ   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции               Андрей СТРАТАН   министр финансов                          Михаил Поп   министр культуры и туризма       Артур Козма   министр транспорта и   дорожного хозяйства                     Мирон Гагауз      Кишинэу, 13 декабря 2005 г.   № 1318.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1318 от 13 декабря 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ  СОСТАВ   Комитета по организации художественных мероприятий в связи   с подготовкой группы из Молдовы для участия в Международном конкурсе   "Eurovision - 2006" (Афины, Греция)      Кристя Валериан              - заместитель премьер-министра Республики   Молдова (председатель комитета)   Телешку Илие                    - председатель общественной национальной   телерадиоорганизации "Компания "Teleradio-Moldova"   (заместитель председателя комитета)   Козма Артур                     - министр культуры и туризма (заместитель   председателя  комитета)   Пэкурару Ион                   - главный консультант в области социального   развития Аппарата Правительства (секретарь комитета)   Члены комитета:   Стратан Андрей               - заместитель премьер-министра, министр   иностранных дел и европейской интеграции   Платон Михаил                - советник Президента Республики Молдова по   вопросам  культуры, образования и науки   Поп Михаил                     - министр финансов   Гагауз Мирон                   - министр транспорта и дорожного хозяйства   Рабаку Ион                        - начальник главного управления культурной   политики Министерства культуры и туризма   Фуртунэ Михай                - заместитель генерального примара   муниципия Кишинэу   Визант Валентин             - генеральный директор Государственной   администрации гражданской авиации   Реницэ Валериу              - генеральный директор Государственного   информационного агентства "Moldpres"   Журавель Георге             - генеральный директор акционерного общества   \xaeMoldova-Tur\xaf     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1318 от 13 декабря 2005 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по подготовке группы из  Молдовы для участия в   Международном конкурсе  "Eurovision - 2006"           № п/п  Название мероприятия  Срок проведения  Ответственные    1  2  3  4    1.  Пресс-конференция (сообщение условий участия на Международном конкурсе  "Eurovision - 2006")  15 декабря 2005 г.  Компания "Телерадио-Молдова", Министерство культуры и туризма, Государственное информационное агентство "Moldpres"    2.  Объявление о национальном отборочном туре для Международного конкурса "Eurovision - 2006" (сбор заявок на участие)  15 декабря 2005 г. - 21 января 2006 г.  Компания "Teleradio-Moldova", Государственное информационное агентство "Moldpres"    3.  Проведение первого отборочного этапа (здание Компании "Teleradio-Moldova")  4 февраля 2006 г.  Компания "Teleradio-Moldova", Министерство культуры и туризма    4.  Пресс-конференция (объявление финалистов конкурса)  7 февраля 2006 г.  Компания "Teleradio-Moldova", Министерство культуры и туризма, Государственное информационное агентство "Moldpres"    5.  Проведение финального  отборочного этапа (Национальный дворец)  25 февраля 2006 г.  Компания "Teleradio-Moldova", Министерство культуры и туризма, Министерство финансов, Национальное агентство по регламентированию в области электросвязи  и информатики    6.  Пресс-конференция (представление  финалиста для участия в Международ-ном конкурсе на "Eurovision - 2006" )  25 февраля 2006 г.  Компания "Teleradio-Moldova", Министерство культуры и туризма, Государственное информационное агентство "Moldpres"    7.  Информационный обмен с другими странами, участвующими в конкурсе, общение с национальными и международными средствами массовой информации  27 февраля 2006 г. - 16 мая 2006 г.  Компания "Teleradio-Moldova", Министерство культуры и туризма, Государственное информационное агентство "Moldpres", Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Акционерное общество "Moldova-Tur"    8.  Подготовка видеоклипа участника от Молдовы на  Международном конкурсе "Eurovision - 2006" и его распространение среди стран-участниц в конкурсе  1 марта 2006 г.- 14 марта 2006 г.  Компания "Teleradio-Moldova", Министерство финансов, Министерство иностранных дел и европейской интеграции    9.  Зарубежные гастроли финалиста Молдовы для участия в Международном конкурсе  "Eurovision - 2006"  14марта 2006 г.- 10 мая 2006 г.  Компания "Teleradio-Moldova", Министерство финансов, Министерство культуры и туризма, Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Министерство транспорта и дорожного хозяйства, Государственная администрация гражданской авиации    10.  Рабочая встреча руководителей делегаций стран-участниц Международного конкурса  "Eurovision - 2006"  20-21 марта2006 г.  Компания "Teleradio-Moldova", Министерство финансов, Министерство иностранных  дел и европейской интеграции, Министерство транспорта и дорожного хозяйства, Государственная администрация гражданской авиации    11.  Оплата взноса для участия в Международном конкурсе "Eurovision - 2006"  предельный  срок - 20 апреля  2006 г.  Министерство финансов,  Компания "Teleradio-Moldova"    12.  Выезд делегации Молдовы на Международный конкурс "Eurovision - 2006"  14 мая 2006 г.  Компания "Teleradio-Moldova", Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Министерство транспорта и дорожного хозяйства, Государственная администрация гражданской авиации    13.  Телевизионная трансляция полуфинала Международного конкурса "Eurovision - 2006", обеспечение телевотинга  17-18мая 2006 г.  Компания "Teleradio-Moldova", Министерство культуры и туризма, Национальное агентство по регламентированию в области электросвязи и информатики    14.  Телевизионная трансляция финала Международного конкурса "Eurovision - 2006" на Площади Великого Национального Собрания, обеспечение телевотинга  19-20 мая 2006 г.  Компания "Teleradio-Moldova", Министерство культуры и туризма, Примэрия муниципия Кишинэу, Национальное агентство по регламентированию в области электросвязи и информатики    15.  Пресс-конференция  -  Компания "Teleradio-Moldova", Министерство культуры и туризма, Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Государственное информационное агентство "Moldpres"           