    HGO132/1990 Внутренний номер:  298782  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 132 от  04.05.1990   Об изменении порядка исчисления времени на территории Молдавской ССР  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 04.05.1990
    Дата вступления в силу : 04.05.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Об изменении порядка исчисления времени на территории  Молдавской ССР  Nr.132  от  04.05.90   В соответствии  с постановлением Верховного Совета Молдавской ССР от  27 апреля 1990 г. \"Об изменении порядка исчисления времени на территории  Молдавской ССР\" Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить,  что  с  6 мая 1990 г. на  территории  Молдавской  ССР  действует  следующий  порядок исчисления времени: поясное время  второго  часового  пояса плюс один час \"летнего\" времени. Для этого 6 мая 1990 г.  в 2 часа стрелки часов перевести на один час назад.  При этом \"летнее\"  время отменяется в последнее воскресенье сентября  в  3  часа  переводом  стрелки  часов на один час  назад  и  вводится  в  последнее  воскресенье  марта  в 2 часа переводом стрелки  на  один  час  вперед ежегодно.  Время в течение  суток на территории республики считается от 0 до 24  часов, принимается за начало суток полночь.   2. Довести до  сведения  предприятий,  учреждений и  организаций,  а  также  населения республики, что в соответствии с действтующим  порядком  движение железнодорожного, воздушного, ежреспубликанского автомобильного  транспорта,   открытого   для   общего  пользования,  а   также   работа  междугородной   телефонной  и  телеграфной  связи  на  территории   СССР  производятся по московскому времени.   3. Обязать исполкомы    местных    Советов    народных    депутатов,  министерства   и   ведомства  Молдавской  ССР  обеспечить   своевремнную  разработку  и выполнение необходимых мероприятий для перехода к  порядку  исчисления    времени,    установленному    настоящим    постановлением,  предусмотрев  наиболее  благоприятные условия для работы школ и  детских  дошкольных  учреждений,  предприятий,  учреждений  и  организаций  сферы  обслуживания, промышленности и транспорта.   4. Данное решение   довести  до  сведения  Государственной  комиссии  единого времени и эталонных частот СССР.     Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко      