    HGO1307/2003 Внутренний номер:  298726  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1307 от  31.10.2003   о гуманитарной помощи, оказанной Республике Молдова Правительством Российской Федерации   Опубликован : 07.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-225 
    статья № : 1355     В связи с решением Правительства Российской Федерации от 8 октября 2003 г. об оказании Республике Молдова гуманитарной помощи Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению решение Правительства Российской Федерации об оказании Республике Молдова гуманитарной помощи.   2. Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи:   обеспечить приемку, разгрузку, закладку, хранение и распределение в установленном порядке продовольственной пшеницы, переданной Республике Молдова;   осуществить финансирование расходов, связанных с приемкой, разгрузкой, закладкой, распределением и хранением гуманитарной помощи, оказанной Правительством Российской Федерации.   3. Таможенному департаменту обеспечить оперативное таможенное оформление гуманитарной помощи согласно действующему законодательству.   4. Представителям ГП "Calea Ferat ă din Moldova" и Государственного агентства по материальным резервам и гуманитарной помощи обеспечить отправку вагонов с железнодорожных станций Российской Федерации и беспрепятственную перевозку продовольственной пшеницы по железной дороге Молдовы до пункта назначения.   5. Ввоз в страну, прием и распределение гуманитарной помощи, а также финансирование расходов, понесенных Агентством по материальным резервам и гуманита рной помощи, осуществить согласно Положению о порядке получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова, утвержденному Постановлением Правительства № 663 от 3 июня 2003 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   первый зам. премьер-министра                  Василе ИОВВ      Кишинэу, 31 октября 2003 г.   № 1307.      