    HGO1312/2005 Внутренний номер:  298754  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1312 от  12.12.2005   об организации Национального фестиваля-конкурса исполнителей народной песни имени Николае Сулака  Опубликован : 16.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-171 
    статья № : 1400    В целях увековечения памяти исполнителя народных песен Николае Сулака, а также повышения значения и развития народной песни, отбора и продвижения молодых исполнителей народных песен, включения произведений народного творчества в национальную и международную систему культурных ценностей Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства культуры и туризма об организации раз в два года Национального фестиваля-конкурса исполнителей народной песни имени Николае Сулака и объявить его приоритетным культурным мероприятием, проводимым под патронажем Правительства.   2. Учредить Организационный комитет Национального фестиваля-конкурса имени Николае Сулака и утвердить его персональный состав согласно приложению.   3. Расходы, связанные с организацией и проведением Национального фестиваля-конкурса имени Николае Сулака, покрываются за счет бюджетных ассигнований, ежегодно утверждаемых для Министерства культуры и туризма.   4. Организационному комитету привлекать также специальные финансовые средства, поступающие от спонсоров, для частичного покрытия расходов, необходимых для надлежащей организации и проведения Фестиваля-конкурса имени Николае Сулака.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                         Валериан КРИСТЯ   министр культуры и туризма              Артур КОЗМА   министр финансов                                Михаил ПОП    Кишинэу, 12 декабря 2005 г.   № 1312.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1312 от 12 декабря 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Организационного комитета Национального фестиваля-конкурса   исполнителей народной песни имени Николае Сулака    КОЗМА Артур               - министр культуры и туризма (председатель комитета);   ЧОБАНУ Виктор           - начальник управления политики в области культуры   на местах, книжного дела и библиотек Министерства   культуры и туризма (секретарь комитета).   Члены комитета:   ПЛАТОН Михаил         - советник Президента Республики Молдова по   проблемам культуры, образования и науки   ТЕЛЕШКУ Илие           - председатель общественной национальной   телерадиоорганизации "Компания "Teleradio-Moldova";   БОТГРОС Николае      - художественный руководитель и первый дирижер   оркестра народной музыки " Lăut arii";   РАБАКУ Ион                 - начальник главного управления в области   политики культуры Министерства культуры и   туризма;   МИРОН Светлана         - начальник управления экономики и инвестиций   Министерства культуры и туризма;   СКАРЛАТ Юстина       - директор Национального центра народного творчества;   ГОГА Валентин            - генеральный директор концертно-продюсерской   организации "Moldova-Concert";   БИВОЛ Светлана         - генеральный директор Национальной филармонии   имени Сергея Лункевича;    СУЛАК Дойна             - исполнительница популярной музыки.    