    HGO134/1994 Внутренний номер:  298882  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 134 от  11.04.1994   О системе переподготовки и повышения квалификации кадров  Опубликован : 30.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 11.04.1994    В целях обеспечения эффективной деятельности системы  переподготовки  и повышения квалификации кадров Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что государственные учебные заведения  по переподготовке  повышению  квалификации  кадров  всех  типов  (академии, университеты, факультеты, центры, курсы и др., в том числе находящиеся в ведении хозяйственных единиц) осуществляют свою деятельность в условиях х озяйственной    самостоятельности,на основе прямых договоров с учреждениями, организациями и хозяйствующими субъектами.  2. Î бязать министерства, государственные департаменты, органы местного самоуправления, государственные предприятия,  учреждения и организации и рекомендовать хозяйствующим субъектам  негосударственного сектора предусматривать ежегодно в сметах расходов финансовые средства для  переподготовки и повышения квалификации кадров в размере не менее 2 процентов фонда оплаты труда.  Министерству  финансов  предусматривать   ежегодно   бюджетные ассигнования на переподготовку и повышение квалификации кадров бюджетных учреждений и организаций, а также занятых в аграрном секторе в размере 2 процентов фонда оплаты труда.  3. Направления и  формы  повышения квалификации  кадров  (лекции, семинары,  курсы, обмен опытом и др.) не лимитируются и  устанавливаются договаривающимия  сторонами с учетом согласования тематики и программ обучения с заинтересованными министерствами, департаментами и хозяйственными единицами.  Условия относительно   срока  обязательной  трудовой  деятельности работников  на  предприятиях  и  в  организациях после повышения квалификации (переподготовки), а также предоставления служащим отпусков когда срок повышения квалификации, стажировки превышает один год, определяются договаривающими ся сторонами.  4. Разрешить   учреждениям по переподготовке и повышению квалификации  кадров  засчитывать лицам, принятым  на преподавательскую работу, в научно-педагогический (педагогический) стаж период их работы в должностях руководителей,  специалистов (главных, ведущих)  в  аппарате министерств и государственных департаментов.  5. Принять предложение  Министерства  образования и  Министерства экономики  о  создании  в составе Молдавской экономической академии и Технического университета Молдовы центров повышения  квалификации и переподготовки специалистов  различных сфер национальной  экономики, а также педагогических работников учебных заведений  соответствующего профиля.  В целях с тимулирования деятельности вновь созданных центров Министерству финансов по предложению Министерства образования выделять в первые два года их деятельности дополнительные ассигнования из бюджетных средств, предусмотренных на образование.  6. Установить, что для граждан других стран, приглашенных Министерством экономики, Министерством финансов, Министерством труда, социальной защиты и семьи, высшими учебными    заведениями, государственными  учреждениями  по  переподготовке   и   повышению квалификации  кадров  для  консультирования  и  чтения  лекций  (ведения семинаров),  проживание  в  гостинице оплачивается  по  действующим  для граждан Республики Молдова тарифам.   Премьер-министр  Республики Молдова                         АНДРЕЙ САНГЕЛИ    