    HGМ1326/2005 Внутренний номер:  298815  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1326 от  14.12.2005   о мерах по оптимизации инфраструктуры сферы науки и инноваций  Опубликован : 16.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-171 
    статья № : 1406    ИЗМЕНЕНО  ПП1314 от 25.11.08, МО213-214/02.12.08 ст.1331 ПП761 от 24.06.08, MO112-114/27.06.08 ст.758 ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  ПП264 от 06.03.07, МО32-35/09.03.07 ст.250    ПП 295 от 20.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.325    ПП168 от 14.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.193       В целях выполнения статьи 98 Кодекса о науке и инновациях,  статьи 69 Гражданского кодекса Республики Молдова №1107 от 6 июня 2002 г., пунктов 3-6 и  подпунктов (а) и (b) пункта 10 Договора о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2005-2008 гг., а также концентрации интеллектуальных, материальных и финансовых ресурсов сферы науки и инноваций для повышения эффективности научных исследований, ускорения разрешения насущных проблем в социально-экономической области, областях экологии и культуры, создания инновационной инфраструктуры Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Перечень реорганизованных и вновь созданных  в результате реорганизации организаций и учреждений в области науки и инноваций Академии наук Молдовы  и центральных отраслевых органов публичного управления согласно приложению № 1.   2. Должность директора (для учреждений, подведомственных Министерству здравоохранения, - заместитель директора по науке)  организаций публичного права сферы науки и инноваций, которые находятся на балансе центральных отраслевых органов публичного управления, могут быть заняты только после согласования кандидатур с Академией наук Молдовы.  [Пкт.2 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   3. Для выполнения процедуры реорганизации назначить согласно приложению №2 исполняющих обязанности директоров (руководителей)  организаций и учреждений, указанных в пункте 1, до избрания их руководителей в соответствии с положениями Кодекса о науке и инновациях. С момента назначения временно исполняющих обязанностей директора центральным отраслевым органам публичного управления, другим центральным административным органам и Академии наук Молдовы согласно действующему законодательству освободить директоров (руководителей) и исполняющих соответствующие  должностные обязанности.   4. Структура и основные направления деятельности организаций и учреждений сферы науки и инноваций, находящихся в подчинении  центральных отраслевых органов публичного управления и других центральных административных органов, утверждаются Высшим советом по науке и технологическому развитию Академии наук Молдовы, по их предложению.   5. Освобождение работников реорганизованных и вновь созданных  в результате реорганизации организаций и учреждений, в том числе руководителей, осуществляется в соответствии с трудовым законодательством.   6. Имущество  организаций, реорганизованных и вновь созданных в результате реорганизации, находящееся на их балансе, передается правопреемникам в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций и учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства  № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №10, ст. 45).   7. Академии наук Молдовы:   совместно с центральными отраслевыми органами публичного управления осуществлять контроль за приведением уставов подведомственных учреждений и организаций в соответствие с действующим законодательством;   совместно с Агентством земельных отношений и кадастра представить Правительству в установленном порядке предложения о передаче сельскохозяйственных угодий в пользование реорганизованным организациям и учреждениям.   8. Академии наук Молдовы и центральным отраслевым органам публичного управления предусмотреть в установленном порядке ежегодное выделение необходимых средств для обеспечения финансирования деятельности реорганизованных и вновь созданных в результате реорганизации организаций и учреждений публичного права сферы науки и инноваций до их аккредитования, но не позднее трех лет с момента их государственной регистрации.   9. Начиная с 1 января 2006 года:   финансирование организаций и учреждений публичного права сферы науки и инноваций, которые не находятся в подчинении Академии наук Молдовы, осуществляется в соответствии с пунктом b) части (5) статьи 100 Кодекса о науке и инновациях из государственного бюджета на конкурсной основе:   полностью - для фундаментальных исследований указанных организаций;   частично - для прикладных исследований, отдавая приоритет проектам с наибольшей долей совместного финансирования за счет специальных средств и других источников;   финансирование аккредитованных организаций и учреждений частного права сферы науки и инноваций осуществляется Академией наук Молдовы в соответствии с пунктом с) части (5) статьи 100 Кодекса о науке и инновациях из государственного бюджета на конкурсной основе в размере до 40% от стоимости проекта.          Премьер-министр                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   зам. премьер-министра                                 Валериан КРИСТЯ   министр экономики и   торговли                                                         Валериу Лазэр   министр финансов                                        Михаил Поп   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                         Анатолие Городенко   министр здравоохранения и   социальной защиты                                      Ион Абабий   министр промышленности и   инфраструктуры                                            Владимир Антосий   министр культуры и туризма                      Артур Козма   министр юстиции                                          Виктория Ифтоди   Президент Академии   наук Молдовы                                               Георге Дука     Кишинэу, 14 декабря 2005 г.   № 1326.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   №  1326 от 14 декабря 2005 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   реорганизованных и вновь созданных в результате реорганизации организаций   и учреждений научной и инновационной сферы Академии наук Молдовы   и центральных отраслевых органов публичного управления        anexa 1  [Приложение 1 поз. 18 исключе но ПП1314 от 25.11.08, МО213-214/02.12.08 ст.1331 ] [Приложение 1 поз.11-15 исключены ПП761 от 24.06.08, MO112-114/27.06.08 ст.758 ] [Приложение 1 изменено ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ] [Приложение 1 изменено ПП264 от 06.03.07, МО32-35/09.03.07 ст.250]         Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1326 от 14 декабря 2005 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   организаций и учреждений публичного права в сфере науки и инноваций   и назначенных временно исполняющих обязанности директоров      anexa 2     [Приложение 2, раздел «Отделение медицинских наук», поз.7 исключено ПП1314 от 25.11.08, МО213-214/02.12.08 ст.1331] [Приложение 1 раздел "Отделение сельскохозяйственных наук" поз.1-8  исключены ПП761 от 24.06.08, MO112-114/27.06.08 ст.758] [Приложение 2 изменено ПП264 от 06.03.07, МО32-35/09.03.07 ст.250]        [Приложение №2. пкт.9 введен ПП 295 от 20.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.325]         [Приложение 1 и 2 в редакции ПП168 от 14.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.193]          