    HGO1343/2003 Внутренний номер:  298896  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1343 от  10.11.2003   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Главной государственной налоговой инспекцией при Министерстве финансов Республики Молдова и Государственной налоговой администрацией Украины о взаимодействии и обмене информацией в области контроля над производством, импортом и экспортом подакцизной продукции   Опубликован : 21.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-233 
    статья № : 1401     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить проект Соглашения между Главной государственной налоговой инспекцией при Министерстве финансов Республики Молдова и Государственной налоговой администрацией Украины о взаимодействии и обмене информацией в области контроля над производством, импортом и экспортом подакцизной продукции.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Главной государственной налоговой инспекцией при Министерстве финансов Республики Молдова и Государственной налоговой администрацией Украины о взаимодействии и обмене информацией в области контроля над производством, импортом и экспортом подакцизной продукции.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                         Николае ДУДЭУ   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 10 ноября 2003 г.   № 1343.      