    HGO1336/2001 Внутренний номер:  298863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1336 от  29.12.2000   об утверждении Положения о Комиссии по проблемам пожилых людей  Опубликован : 18.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о Комиссии по проблемам пожилых людей (прилагается).  2. Состав Комиссии по проблемам пожилых людей, образованной Постановлением Правительства Республики Молдова № 698 от 11 октября 1995 г. (Официальный монитор, 1995 г., № 73, ст. 597; 1998 г., № 85-86, ст. 905; 2000 г., № 31-33, ст. 315), дополнить следующими лицами:  ГЭИНЭ Гаврил  - председатель Совета pеспубликан-ского общества пожилых людей "Bunatate"  МОШНЯГА Тимофей  - главный врач Республиканской клинической больницы.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр труда,  социальной защиты и семьи    Валериан РЕВЕНКО  министр юстиции     Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 29 декабря 2000 г.  № 1336.   Утверждено  Постановлением  Правительства  Республики Молдова № 1336  от 29 декабря 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Комиссии по проблемам пожилых людей   I. Общие положения  1. Комиссия по проблемам пожилых людей (в дальнейшем - комиссия) является консультативным и координирующим органом, учрежденным при Правительстве в целях проведения государственной политики по выполнению мер по социальной защите и разрешению текущих проблем пожилых людей.  2. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями, ордонансами и распоряжениями Правительства Республики Молдова, другими нормативными актами, а также настоящим положением.  3. Комиссия призвана способствовать принятию эффективных мер по решению проблем, с которыми сталкиваются пожилые люди, и ускорению выполнения программ мероприятий по их социальной защите.  II. Задачи комиссии  4. Основными задачами комиссии являются:  участие в процессе разработки и реализации реформ в социальной сфере;  координация национальной политики в области социальной защиты пожилых людей;  определение и внедрение наиболее эффективных методов социальной защиты пожилых людей;  выработка и реализация государственных программ, касающихся защиты пожилых людей;  участие совместно с соответствующими органами в разработке проектов нормативных актов по социальной защите пожилых людей.  III. Права комиссии  5. Комиссия уполномочена:  запрашивать у соответствующих органов информацию и предложения для решения проблем социальной защиты пожилых людей;  привлекать к своей деятельности экспертов в данной области;  сотрудничать с международными организациями в области социальной защиты пожилых людей.  IV. Управление комиссией  6. Персональный состав комиссии утверждается постановлением Правительства.  Комиссию возглавляет заместитель премьер-министра, ответственный за социальные проблемы.  7. Заседания комиссии созываются ежеквартально ее председателем.  В случае необходимости созываются внеочередные заседания.  8. Заседания комиссии являются открытыми и правомочны только при участии в них не менее половины ее членов.  Решения комиссии считаются принятыми, если за них проголосовало простое большинство присутствующих на заседании членов.  V. Заключительные положения  9. Решения комиссии являются обязательными для исполнения соответствующими органами. Эти органы сообщают комиссии о результатах исполнения решений.  10. Ежегодно комиссия информирует Правительство о своей деятельности.     