    HGO1339/2003 Внутренний номер:  298878  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1339 от  07.11.2003   об утверждении Порядка разработки и выполнения государственных программ научных исследований и разработок  Опубликован : 21.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-233 
    статья № : 1400    На основании статьи 21 Закона о государственной политике в области научных исследований и разработок  № 557-XIV от 29 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124 -125, ст.613) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Порядок разработки и выполнения государственных программ научных исследований и разработок (прилагается).       Премьер-министр Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                              Мариан Л упу   министр финансов                                Зинаида Г речаный   министр юстиции                                  Василе Д олгиеру     Кишинэу, 7 ноября 2003 г.   № 1339.           Приложение   к Постановлению Правительства   №  1339 от 7 ноября 2003 г.   ПОРЯДОК   разработки и выполнения государственных программ   научных исследований и разработок   1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Государственные программы научных исследований и разработок (далее - государственные программы) являются основной формой продвижения  государственной политики в данной области. Они разрабатываются в соответствии с приоритетными направлениями научных исследований и разработок,  Законом о государственной политике в области научных исследований и разработок № 557-XIV от 29 июля 1999 г. с целью выполнения важнейших научно-исследовательских задач и проблем технологического развития, а также внедрения их результатов в национальную экономику, государственную политику в области научных исследований и разработок, развития и поддержки социально-экономического  прогресса.   2. Государственные программы представляют собой пакет проектов (тем), комплекс научных,  технических  и организационных мероприятий, связанных между собой посредством ресурсов, исполнителей и сроков исполнения, направленных на эффективное решение поставленных стратегических задач, относящихся к самым разным областям деятельности (научной, производственной, конструкторской и т.д.) Они являются организационным средством реализации прогресса страны путем приоритетных направлений, формой концентрации научного потенциала и ресурсов для достижения поставленных целей.   3. Государственные программы разрабатываются на весь период, необходимый для реализации намеченных целей, с указанием проектов (тем), входящих в программы, и этапов каждого проекта (темы).   Период действия  государственных программ не должен превышать 5 лет.   4. Структура государственных программ включает:   подпрограммы;   проекты (темы), с уточнением  цели (целей), задачи (задач) и  критериев  оценки  качества.   5. Конечной целью государственных  программ является создание и освоение  новой техники, технологий и материалов, другой научно-технической  конкурентоспособной продукции, содействующей решению социально-экономических и других проблем  на мировом уровне.   6. Государственные программы могут быть:   по иерархическому принципу -  национальные, межведомственные, отраслевые (многоотраслевые), территориальные (зональные, местные), межотраслевые;   по степени сложности - комплексные (целенаправленные) или направленные на решение научных, технических и технологических аспектов определенных задач;   по цели программы - научно-исследовательские, технологического развития и смешанные - по научным исследованиям и разработкам;   по способу финансирования - на конкурсной основе, на основе институционального и смешанного финансирования.   7. Государственным заказчиком государственных программ является Высший совет по науке и технологическому развитию (далее - Высший совет) и структуры центрального публичного управления в представляемой им области.   8. Этапами разработки государственных программ являются:   выдвижение наиболее важных научных, экономических, социальных и других проблем, разрешение которых требует программной разработки;   отбор  и утверждение проблем;   разработка и утверждение государственных программ.   Инициатором процесса разработки государственных программ является Высший совет с целью обеспечения управления и мониторизации программ, определенных и проводимых на основе отраслевых политик, для организации и координирования внедрения новых технологий в национальную экономику.   9. Любая государственная программа имеет координационный научный совет (далее - научный совет), в состав которого входят руководитель программы, координаторы проектов, представители Высшего совета, заинтересованных министерств, ученые и выдающиеся специалисты, руководители предприятий.   Научный совет учреждается при необходимости и в рамках подпрограммы.   Состав и положение о Научном совете утверждаются Высшим советом.   Одно и то же лицо может быть  членом  лишь одного Научного совета.   10. При необходимости в составе Научного совета может быть учреждено  бюро из числа членов совета и утверждено им.   11. Ответственными за выполнение государственной программы, а также за управление выделенными  финансовыми средствами  являются Высший совет, государственные заказчики и исполнители программы.   12. Настоящее положение может быть уточнено, дополнено, изменено в зависимости от вносимых изменений в действующие нормативные акты, касающиеся деятельности системы научных исследований и разработок.   2. РАЗРАБОТКА ГОСУДАРСТВЕННЫХ ПРОГРАММ     13. Проблемы, требующие разрешения в рамках государственных программ, вносятся  Высшему совету  министерствами, департаментами, Академией наук Молдовы, высшими учебными университетскими  заведениями, научно-исследовательскими институтами и учреждениями технологического трансферта, начиная с 1 января соответствующего года.   К проблемам прилагаются  концепции государственных программ, которые содержат:   основную цель;   задачу (задачи) государственной  программы;   сущность проблемы в экономическом и социальном контексте и причины ее возникновения;   научную, техническую, технологическую актуальность  проблемы (темы);   сведения о важности рассмотренной проблемы в мире и возможности опережения аналогичных разработок;   основные принципы формирования и реализации государственной программы;   сроки и возможности реализации государственной программы;   сведения об учреждении - основном исполнителе программы, о ее потенциале по исследованиям и разработкам;   примерная стоимость государственной программы (в целом и по годам);   источники финансирования;   гипотетические результаты и уровень их конкурентоспособности на внутреннем и внешнем рынках;   социально-экономические последствия результатов государственной программы и т.д.   14. Отделения Академии наук Молдовы, Консультативно-экспертный совет в области исследований и разработок при Высшем совете (далее - Экспертный совет) оценивают  предлагаемые проблемы на  основании оценки приложенных концепций государственных программ согласно действующей нормативной основе.   Предпочтение  будет отдаваться проблемам, предусматривающим совместное финансирование и привлечение  к деятельности широкого спектра институтов отрасли различного подчинения.   15. Высший совет, по рекомендациям отделений Академии наук Молдовы, Экспертного совета, утверждает  перечень  наиболее важных проблем,  требующих  разрешения в рамках государственных программ и представляет его Правительству.   16. Правительство на основании представлений Высшего совета утверждает:   перечень государственных программ для  решения важных социально-экономических проблем;   руководителей  государственных программ;   объем финансовых средств (после принятия закона о бюджете).   17. После утверждения Правительством перечня государственных программ Высший совет объявляет конкурс проектов по научным исследованиям и разработкам для разработки  содержания государственных программ.   18. В конкурсе могут участвовать юридические лица, независимо от их ведомственной принадлежности и формы организации, и физические лица, осуществляющие научно-исследовательскую и научно-техническую деятельность.   19. Участники конкурса представляют Высшему совету проекты (темы) в соответствии с выдвинутыми им требованиями.   20. Каждый исследователь в одно и то же время может быть руководителем только одного проекта (темы).   21. Высший совет посредством Экспертного совета организует оценку представленных проектов (тем)  согласно действующим нормативным актам.   22. На основании оценки Высший совет совместно с государственным заказчиком определяет выигравшие проекты (темы) и создает Научный совет каждой программы.   23. Председателем Научного совета является руководитель государственной программы.   24. Научный совет совместно с государственным заказчиком  составляет государственную программу  и определяет на основе концепции  структуру, а также разрабатывает ее паспорт.   25. Высший совет, по предложению Научного совета, утверждает структуру государственных программ и отражает намеченные  работы  в Национальном плане  научных исследований и разработок.     3. ФИНАНСИРОВАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННЫХ  ПРОГРАММ     26. Государственные программы финансируются за счет государственных бюджетных средств или других  источников, не противоречащих законодательству.   Работы по государственной программе и перечисление бюджетных средств исполнителю осуществляются в соответствии с положениями  действующей нормативной базы и финансовым договором,  заключенным между Высшим советом и организацией - исполнителем.   Финансовый договор визируется руководителем государственной программы.   27. Высший совет, после утверждения Парламентом закона о бюджете на соответствующий год и выделения Правительством финансовых средств на каждую государственную программу, информирует руководителя каждой программы об объеме финансирования на соответствующий год.   28. Руководитель государственной программы доводит информацию до сведения руководителей проектов/тем.   29. Руководитель проекта (темы), входящего в государственную программу, распоряжается финансовыми средствами, выделенными на выполнение проекта (темы), согласно плану финансирования и информирует научный совет о реализации проекта (темы) с уточнением  задач и объемов финансирования.   30. Государственные программы финансируются согласно утвержденному плану финансирования. На I квартал выделяется аванс в размере 25% общего объема для приобретения  материалов, реактивов, химикатов, необходимых для выполнения государственной программы.   31. При сокращении объема финансовых средств Научный совет, при наличии разрешения  Высшего совета, может изменить объем финансирования проектов (тем).   32. При существенном сокращении объема денежных ассигнований, предусмотренных для исследований в рамках определенного проекта (темы), делающим невозможным его выполнение в полном объеме, руководитель данного проекта (темы) запрашивает разрешение Научного совета на корректировку задания проекта (темы).   33. Если Научный совет сочтет корректировку результатов работ по проекту (теме) не удовлетворяющей требованиям концепции программы, он вносит в Высший совет предложение о прекращении деятельности в рамках проекта (темы) и ставит в известность об этом организацию-исполнителя проекта (темы).     4. МОНИТОРИНГ, ОЦЕНКА И УПРАВЛЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ В РАМКАХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ПРОГРАММ     34. Методология оценки деятельности в рамках государственных программ  разрабатывается в соответствии с действующими нормативными актами Экспертным советом и  утверждается Высшим советом.   35. Государственные программы, подпрограммы, проекты (темы) включают в обязательном порядке раздел о намеченных результатах научных исследований и разработок, выраженных в натуральных стоимостных параметрах или социальных эффектах, который послужит основным критерием при их утверждении.   36. Руководство государственной программой осуществляет Научный совет. Руководитель  государственной программы несет ответственность за реализацию программы в целом, а руководители проектов (тем) - за выполнение проектов (тем).   37. Функции руководителя программы:   участие в определении состава Научного совета и в разработке структуры государственной программы;   управление деятельностью Научного совета государственной программы;   мониторинг процесса деятельности в рамках государственной программы;   управление финансовыми средствами;   внесение предложений о включении и исключении проектов (тем) в рамках государственной программы;   организация периодических экспертиз хода выполнения проектов (тем);   внесение  Высшему совету предложений об  уточнении, дополнении целей, этапов, сроков выполнения и т.д., с последующим их окончательным утверждением Высшим советом и др.   38. Функции руководителя проекта (темы):   организация работы по выполнению проекта (темы);   заключение контрактов на выполнение задач проекта (темы) в пределах выделенных средств;   распоряжение выделенными финансовыми средствами для эффективного выполнения предусмотренных проектом (темой)  задач;   предложение некоторых необходимых изменений, касающихся сроков, задач;   подготовка  и представление Научному совету отчетов о деятельности в рамках проекта (темы) и т.д.   39. Мониторинг хода выполнения государственной программы и управления финансовыми средствами осуществляется Высшим советом, Научным советом и государственным заказчиком   на основании промежуточных отчетов, отражающих связь показателей oценки реализованных достижений в сравнении с прогнозируемыми, и объема использованных в этих целях бюджетных средств, а также оценки результатов предпринятых действий.   Отчеты представляются в установленном порядке ежеквартально Высшему совету и Министерству финансов.   Высший совет представляет Министерству финансов ежегодно в установленные сроки финансовый отчет о выполнении государственной программы.   40. Ежегодно, до 30 января, руководитель проекта (темы) представляет Научному совету отчет о результатах реализации проекта (темы) и эффективном использовании финансовых средств, а также  акт приема-передачи, который, в свою очередь, после визирования государственным заказчиком до 10 февраля представляет их Высшему совету.   41. Изменения и дополнения государственной программы  (уточнение объема работ и этапов выполнения, главных исполнителей, объема финансирования, включение или исключение некоторых задач и др.) рассматриваются Научным советом и предлагаются Высшему совету.   Уточненный объем бюджетных средств ежегодно представляется Высшим советом Министерству финансов на этапе разработки проекта бюджета.   42. Предложения по уточнению некоторых задач или этапов  государственной программы вносятся на рассмотрение Научному совету не позднее 45 дней до окончания планового срока  их выполнения.   43. Деятельность в рамках государственных программ завершается актом приема-передачи работ, выполняемых согласно договору о финансировании, и подробным отчетом о выполнении каждого проекта (темы) в отдельности, с анализом выполнения  намеченных задач и отражением конкретных результатов и успеха государственной программы в целом. Отчет составляется согласно требованиям межгосударственных или национальных стандартов (ГОСТ).   44. Окончательный отчет  обсуждается и одобряется на заседании Научного совета каждой программы, визируется государственным заказчиком, оценивается Экспертным советом и  утверждается  Высшим советом.   45. Один экземпляр  окончательного отчета согласно действующим нормативным актам  представляется  в обязательном порядке Национальному институту экономики и информатики Министерства экономики.   46. Аналитический отчет о реализации работ по научным исследованиям и разработкам в рамках государственных программ составляется Высшим советом  и представляется Правительству Республики Молдова в 3-месячный срок после их завершения.   47. Передача результатов работ, выполненных в рамках  государственной программы, заказчику или третьему лицу осуществляется согласно действующей нормативной базе.     5. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     48. Материальные ценности, приобретенные во время реализации государственной программы, после ее завершения распределяются согласно назначению, предусмотренному государственной программой или положениями действующей нормативной базы.    49. Предложенные проблемы, не утвержденные как государственные программы, а также проекты (темы) научных исследований и разработок,  представленные Высшему совету, не включенные в государственные программы, хранятся в банке данных Высшего совета.    