    HGO1343/2005 Внутренний номер:  298898  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1343 от  16.12.2005   о передаче здания  Опубликован : 30.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 1456    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно в 10-дневный срок с баланса государственного предприятия "Управление по обслуживанию дипломатического корпуса" на баланс Министерства иностранных дел и европейской интеграции здание по ул. А. Матеевича, 80, мун. Кишинэу, со всеми надворными постройками и с прилегающей территорией, для размещения Департамента по консульским делам.   2. Министерству финансов выделить Министерству иностранных дел и европейской интеграции необходимые финансовые средства для ремонта, приобретения мебели и содержания этого здания.   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации указанного здания в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                 Андрей СТРАТАН   министр финансов                            Михаил ПОП      Кишинэу, 16 декабря 2005 г.    № 1343.        