    HGO1325/2004 Внутренний номер:  298811  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1325 от  30.11.2004   о деятельности Департамента по развитию туризма за 2003 год и 9 месяцев 2004 года  Опубликован : 10.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-232 
    статья № : 1523    Во исполнение Программы деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" Департамент по развитию туризма предпринял ряд действий, направленных на разработку и внедрение законодательной базы в этой области, наблюдение и контроль за деятельностью экономических агентов в области туризма, развитие трудовых ресурсов и продвижение национального туристического продукта, разнообразие и обеспечение надлежащего уровня качества предоставляемых туристических услуг и др.   С целью создания адекватной базы для интегрированного, сбалансированного и устойчивого развития внутреннего и международного туризма была разработана и утверждена Стратегия устойчивого развития туризма в Республике Молдова на 2003-2015 гг.   Был инициирован процесс классификации структур по приему туристов с функциями размещения и питания согласно международным стандартам качества предоставляемых услуг.   В результате проводимых политики и стратегии выросли показатели туристической деятельности. Так, в 2003 году общие поступления от туристической деятельности достигли 145608,5 тыс. леев, что на 47,7 процента больше, чем в 2002 году, а прибыль от продаж составила 18167 тыс. леев, увеличившись на 116,2% по сравнению с 2002 годом. В январе-сентябре 2004 г. общие поступления от туристической деятельности достигли 140,1 млн. леев, или на 18,9 процента больше по сравнению с аналогичным периодом 2003 года, а поступления от продаж составили 15455,2 тыс. леев, что на 3,2 процента больше, чем за 9 месяцев 2003 г.   Были предприняты эффективные действия по продвижению национального туристического продукта на международном туристическом рынке.   В целях развития и продвижения виноградно-винодельческого туризма как одной из приоритетных его форм и средства признания Молдовы на международной арене была разработана, утверждена и внедряется Национальная программа в области туризма "Винный путь в Молдове".   Были предприняты конструктивные действия совместно с органами местного публичного управления для внедрения некоторых пилот-проектов по устойчивому развитию туризма на местном уровне.   Продолжает развиваться процесс консолидации и совершенствования двусторонней законодательной основы, регламентирующей отношения по сотрудничеству в области туризма со странами мира. Были достигнуты положительные результаты в расширении технического сотрудничества в области туризма.   Накопление средств в Специальном фонде по продвижению и развитию туризма и на внебюджетном счете составило соответственно в 2003 году - 193,6 тыс. леев и 234,2 тыс. леев; в 2004 году (за 9 месяцев) - 494,5 тыс. леев и 115,9 тыс. леев.   В то же время можно отметить и некоторые недостатки, связанные с:   развитием национального туристического продукта;   качеством предоставляемых туристических услуг;   соответствием туристической инфраструктуры стандартам, удовлетворяющим требования иностранных посетителей;   развитием туристической деятельности на местах.   Исходя из изложенного, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию госпожи Лапикус Татьяны, генерального директора Департамента по развитию туризма, о деятельности Департамента за 2003 год и 9 месяцев 2004 г.   2. Департаменту по развитию туризма:   принять строгие меры для повышения эффективности реализации государственной политики в области туризма;   усилить надзор за качеством предоставляемых туристических услуг;   ускорить процесс классификации структур по приему туристов;   разработать и предпринять эффективные меры по увеличению вклада туристической индустрии в ВВП; совместно с законными администраторами национального достояния туристического значения усилить процессы сохранения, восстановления и развития туристических объектов, продвигая их включение в международный туристический оборот.   3. Министерствам, департаментам и другим органам центрального публичного управления, ответственным за выполнение Плана организационных мероприятий по реализации Национальной программы в области туризма "Винный путь в Молдове", предпринять строгие меры для своевременного выполнения мероприятий, включенных в план.   4. Районным советам рассмотреть возможность создания на местах специализированных служб и разработать совместно с Департаментом по развитию туризма стратегии, программы и проекты по развитию туризма на местном уровне.   5. Государственной канцелярии рассмотреть вопрос об улучшении условий размещения аппарата Департамента по развитию туризма.   6. Департаменту по развитию туризма рассмотреть на заседании коллегии положения настоящего постановления и обеспечить их выполнение, проинформировав Правительство о предпринятых мерах до 1 июля 2005 г.   7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                          Мариан ЛУПУ   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                             Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 30 ноября 2004 г.    № 1325.         