    HGO1332/2004 Внутренний номер:  298846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1332 от  02.12.2004   о предоставлении полномочий господину Василе ИОВВУ, первому заместителю премьер-министра   Опубликован : 10.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-232 
    статья № : 1526    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Предоставить полномочия господину Василе ИОВВУ, первому заместителю премьер-министра, для подписания от имени Совета глав правительств государств - участников СНГ документов, указанных в приложении.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр иностранных дел               Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 2 декабря 2004 г.   № 1332.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 1332 от 2 декабря 2004 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   документов, для подписания которых предоставляются полномочия   г-ну Василе ИОВВУ, первому заместителю премьер-министра    1. Решение Совета глав правительств СНГ о внесении изменений в Правила определения страны происхождения товаров, утвержденные Решением Совета глав правительств СНГ от 30 ноября 2000 года.   2. Решение Совета глав правительств СНГ о внесении изменения в Положение о Координационном совете руководителей налоговых служб государств  - участников Содружества Независимых Государств, утвержденное Решением Совета глав правительств СНГ от 31 мая 2001 года.   3. Решение Совета глав правительств СНГ о Положении о Межгосударственном координационном совете по научно-технической информации.   4. Решение Совета глав правительств СНГ о создании Консультативного совета руководителей государственных архивных служб государств - участников Содружества Независимых Государств.   5. Решение Совета глав правительств СНГ о создании Консультативного совета руководителей органов государственной (исполнительной) власти, осуществляющих управление государственными материальными резервами в государствах - участниках СНГ.   6. Решение Совета глав правительств СНГ о ликвидации (упразднении) Совета руководителей внешнеэкономических ведомств государств - участников Содружества Независимых Государств.   7. Соглашение о создании благоприятных правовых, экономических и организационных условий для расширения лизинговой деятельности в Содружестве Независимых Государств.    8. Решение Совета глав правительств СНГ о Концепции развития лизинга сельскохозяйственной техники, машин и механизмов в государствах - участниках СНГ.    