    HGA1328/2005 Внутренний номер:  298824  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1328 от  15.12.2005   о ликвидации государственного предприятия "Транспортная инспекция по грузовым и пассажирским перевозкам"  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 1431     Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 Во исполнение положений Закона о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности № 424-XV от 16 декабря 2004 года и в связи с сокращением функций, которые более не соответствуют актуальным требованиям рыночной экономики и действующему законодательству, а также в целях продвижения реформ в области автомобильного транспорта Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства транспорта и дорожного хозяйства о ликвидации государственного предприятия "Транспортная инспекция по грузовым и пассажирским перевозкам".   2. Министерству транспорта и дорожного хозяйства создать ликвидационную комиссию и обеспечить выполнение процедуры ликвидации предприятия согласно действующему законодательству.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство транспорта и дорожного хозяйства.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр транспорта и   дорожного хозяйства                                                               Мирон ГАГАУЗ   министр экономики и торговли                                            Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                                                   Михаил ПОП      Кишинэу, 15 декабря 2005 г.   № 1328.      