    HGМ1334/2004 Внутренний номер:  298856  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1334 от  03.12.2004   об утверждении Концепции развития среднего профессионального образования  Опубликован : 24.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 1580      ИЗМЕНЕНО  ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418  ПП922 от 13.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.958, в силу с 01.09.07  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:        1. Утвердить согласно приложению Концепцию развития среднего профессионального образования.       2. Министерству просвещения применять положения указанной концепции.          Премьер-министр                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра                         Валериан КРИСТЯ   министр просвещения                          Валентин Бенюк   министр труда и   социальной защиты                              Валериан Ревенко   министр экономики                              Мариан Лупу   министр финансов                               Зинаида Гречаный     Кишинэу, 3 декабря 2004 г.   № 1334.        Приложение   к Постановлению Правительства № 1334   от 3 декабря 2004 г.        КОНЦЕПЦИЯ   развития среднего профессионального  образования   I. Современное положение   В последние годы в экономике страны наблюдается  явная тенденция роста. Вместе с тем текущее положение на национальном рынке труда достаточно затруднительное. В то время как многие отрасли экономики страны страдают  из-за дефицита рабочих рук, значительная часть трудоспособного населения эмигрировала или стремится выехать за  рубеж  в поисках места работы.   Главная причина этого явления заключается в  диспропорции между профессиональными компетенциями и навыками,  пользующимися спросом на рынке труда, и реально имеющимися. Так,  в 2002 году в области сельского хозяйства было задействовано около 49,6%  трудоспособного населения,  а удельный вес выпускников учебных заведений всех уровней, которые получили профессию или специальность в данной области, был намного ниже: в учреждениях среднего профессионального образования - около 9,0%, в колледжах - 3,4%, в высших учебных заведениях - 2,6%. Эта диспропорция между  спросом  и предложением на рынке труда, росту которой способствуют устаревшие производственные  технологии, отсутствие инвестиционных вложений и современных методов управления, напрямую воздействует на производительность труда, что, в свою очередь, влияет на размер  заработной платы, который находится на очень низком уровне по сравнению с другими европейскими странами.   Необходимо отметить, что лица, выехавшие за границу в поисках места работы, в большинстве случаев вынуждены соглашаться на любые рабочие места,  независимо от их профессиональной подготовки.   Таким образом, можно утверждать, что профессиональные  компетенции и навыки, которыми обладают трудоспособные лица из Молдовы,  не соответствуют требованиям как внутреннего рынка труда, так и внешнего. Единственным преимуществом этого является низкая стоимость рабочей силы, однако оно иллюзорно, так как в результате снижается  уровень жизни,  сокращается рождаемость, возрастает стремление к эмиграции, особенно среди молодежи, и в конечном счете  -  сокращается  генетический фонд страны.   Кратковременный эффект от эмиграции значительной части национальной рабочей силы также является спорным. С одной стороны,  большая часть эмигрантов адаптируется на новом месте проживания и временная эмиграция становится постоянной, а страна лишается части  людских ресурсов. С другой стороны,  излишек иностранной валюты, образованный за счет перечислений из-за рубежа, может увеличить уровень инфляции и  вызвать рост  социального напряжения.   Особую роль в достижении сбалансированного подхода к спросу и предложению на рынке труда может играть система среднего профессионального образования. Однако в настоящее время ее структура не позволяет реализовать эту задачу.   Современная структура системы среднего  профессионального образования  не обеспечивает исключения  профессиональной и социальной сегрегации. Три пути образования, которые могут быть выбраны по окончании обязательного гимназического образования, - общее среднее образование, среднее профессиональное образование и среднее специальное образование - разделяют контингент молодежи на две категории. Молодые люди, продолжающие обучение в системе общего среднего или среднего специального образования, получают возможность достижения самых высоких уровней профессиональной квалификации. Они становятся  техниками, технологами и даже инженерами без опыта работы и других профессиональных  навыков и компетенций среднего уровня. В то же время молодежь, обучающаяся в системе среднего профессионального образования,  изначально лишена  возможности повышения уровня профессиональной квалификации выше среднего.   Такое положение приводит к постоянному снижению количества учащихся в средних профессиональных учебных заведениях.  Количество учащихся в 2003/04 учебном году насчитывало  на 9,7 тысяч человек меньше, чем в 1998/99 учебном году. Несмотря на то, что доля выпускников гимназий,  продолжающих  обучение в системе среднего профессионального  образования, на протяжении всех этих лет сохраняется на одном уровне (приблизительно 28%), количество учащихся в профессиональных училищах уменьшается. Такое  расхождение объясняется также демографической ситуацией в стране. До 2003 года количество учащихся, обучающихся  в системе гимназического образования, уменьшалось ежегодно приблизительно на 4%.   Продолжает оставаться критическим положение с охватом  выпускников гимназий другими формами обучения. Несмотря на то, что количество выпускников, оставшихся  вне системы образования, имеет тенденцию к сокращению, оно продолжает оставаться на высоком уровне.           Учебный год  Количество выпускников гимназий  Из них зачислены в;  Оставшиеся вне системы образования  Процент выпускников, оставшихся вне системы образования    средние школы и лицеи  колледжи  профессиональные и ремесленные училища    2000-2001  60200  27916  4462  8527  19295  32%    2001-2002  56500  29164  4054  7692  15590  27,6%    2002-2003  59500  32237  5548  8769  12946  21,8%           В прогнозировании развития системы среднего профессионального образования очень важно учитывать анализ преимуществ и недостатков. Этот анализ (анализ SWOT: Strengths, Weaknesses, Opportunities, Threats - Преимущества, Недостатки, Возможности, Риски) современной системы среднего профессионального образования отражает:         Преимущества  Недостатки    1)  наличие законодательно-нормативной основы организации среднего профессионального образования; 2) наличие широкой сети учебных заведений среднего профессионального образования; 3) наличие педагогических кадров для профессионального формирования; 4) наличие традиций профессионального формирования в образовательной системе; 5) наличие материально-технической базы для обучения; 6) наличие внебюджетных средств, которые могут быть направлены на образование.  1) законодательная база не адекватна; 2) система  препятствует  доступу выпускников к университетскому образованию; 3) отсутствует система  подготовки мастеров-инструкторов; 4) отсутствует система непрерывной подготовки дидактических кадров поспециальностям; 5) материально-техническая база недостаточна, устарела и не соответствует профессиональной подготовке, требуемой на рынке труда; 6) потребности  рынка  труда нечетко определены и распределены; 7) механизм финансирования образования и профессиональной     подготовки не эффективен; 8) система профессионального подтверждення  не соответствует современным требованиям.    Возможности  Риски    1) реструктуризация и возобновление деятельности системы среднего профессионального образования; 2) развитие профессионального лицея; 3)создание адекватной системы профессиональной ориентации; 4)обеспечение партнерства между средними профессиональными учебными заведениями и экономическими агентами; 5)участие экономических агентов в финансировании профессионального образования; 6)наличие спроса на рынке труда; 7)восстановление экономических отраслей.  1)структура системы среднего профессионального образования может не соответствовать постоянно меняющимся требованиям рынка труда; 2) отсутствие специализированных педагогических кадров для реализации стандартор профессионального лицея; 3) отказ отдельных экономических агентов способствовать профессиональному формированию; 4) неадекватное финансирование системы среднего профессионального образования; 5) чрезмерная эмиграция трудовых ресурсов.             II. Принципы организации среднего   профессионального образования   Принцип гибкости обеспечивает постоянное развитие профессионального образования и профессиональной подготовки,  которое отвечает потребностям и интересам общества и непрерывным социально-экономическим изменениям. Существенные изменения в процессе работы, структурные  инновации в профессиональной и квалификационной областях, растущие конкуренция и безработица - все эти  факторы постоянно влияют на процесс профессионального образования,  а также  определяют  его содержание и форму организации и управления. Переход от  централизованных экономики и образования к процессам, основанным на принципах рыночной экономики, открывает путь к свободному, активному, самоорганизуемому, инициативному и легко воспринимающему изменения на рынке труда профессиональному образованию и обучению.   Принцип поддержки  изменений отдает приоритет  стойкому и эволюционному процессу изменений, основанному на позитивном опыте и научных методиках. Поддержка изменений гарантируется путем активного участия во всех процессах профессиональной подготовки и обучения: от допрофессиональной подготовки до формального и неформального обучения для взрослых.   Принцип доступности реализует для всех членов общества равные права и возможности по  приобретению нужной им квалификации в желаемой форме. Любая личность, независимо от возраста, пола, национальности, религиозных убеждений, имеет равные  права с ей подобными по приобретению квалификации посредством базового профессионального образования и подготовки путем формального и неформального обучения для взрослых или путем индивидуального обучения. Специальные формы профессионального образования и профессиональной подготовки предусмотрены для лиц со специальными потребностями: лиц с ограниченными возможностями, безработных и т.д. Этот принцип предоставляет возможность выбора профессии в зависимости от индивидуальных интересов и способностей. В то же время, удовлетворяя индивидуальные интересы, система среднего профессионального образования учитывает и особенности экономического и социального развития региона.   Принцип непрерывности и прогресса. Среднее профессиональное образование находится в процессе непрерывного  развития и оно охватывает как  молодежь, так и взрослых. Так, учебный план, предназначенный для начальной профессиональной подготовки образования молодежи, дополнен психологическими и педагогическими  аспектами, а также особенностями,  специфичными для обучения взрослых.  Формальное и неформальное обучение  для взрослых, способное  своевременно реагировать на происходящие изменения в профессиональной деятельности и на интересы служащих, является  важной частью профессионального формирования.  Прогресс, отмеченный в рамках  уровней профессиональной квалификации, а  также в учебном плане, гарантируется системой профессиональных стандартов и специальных программ обучения, предназначенных для компенсирования возможных различий. Вследствие этого станет возможным оптимально прогнозировать "прогрессивные пути" в различных профессиональных областях и на всех ступенях образования. Таким образом, профессиональное образование как  непрерывный процесс гарантирует для каждой личности широкие возможности по развитию новых навыков и умений  и служит стимулом для повышения квалификации.   Принцип формального признания полученной квалификации предполагает право и индивидуальные возможности по аккредитации во всех видах образовательной деятельности. Данный принцип также предполагает возможность получения той же квалификации несколькими путями.   Принцип социального партнерства определяет необходимость взаимодействия между социальными партнерами, то есть между государством, работниками и работодателями. На практике этот принцип реализуется путем  установления пределов обязанностей и ответственности государства, работников и работодателей, организаций, а  также путем  оценки работ и программ. Оценка и координирование различных интересов в профессиональном образовании является главным фактором обеспечения качества.   Принцип сопоставимости с системами среднего профессионального образования других государств предусматривает  возможность использования  опыта других государств, особенно стран Европейского Союза. Учитывая мобильность ресурсов, стандарты профессионального образования должны быть гармонизированы. Сопоставимость профессий и квалификаций, увязанных с реальными потребностями предприятий, и привлечение социальных партнеров являются основными условиями, которые подтверждают сопоставимость национальных стандартов среднего профессионального образования с международными. Вместе с тем сопоставимость с системами других государств не предполагает подмену национальной идентичности, так как экономические, социальные и культурные особенности страны конкретно отражены в содержании образования.   Принцип развития общих способностей направлен на все возрастающую важность личных качеств,  необходимых для большинства профессий и областей, таких, как способность к непрерывному обучению, общению, высказыванию личного мнения, организации, кооперированию, адаптированию,  способность критически мыслить, анализировать.   Принцип прогрессивной специализации применяется в основном для начальной профессиональной подготовки и предполагает  прогресс в содержании образования, начиная  от общих качеств в начале процесса обучения в данной области и до специфических задач  продолжения обучения. Прогрессивная специализация расширяет спектр выбора в дальнейшем обучении, повышает  мобильность и включает переподготовку.   III. Основные задачи   профессионального образования и профессиональной подготовки   Среднее профессиональное образование вносит  значительный вклад в развитие общества. Концепция задач среднего профессионального образования отражает взаимодействия людей с экономической  средой и подчеркивает важность индивидуальной квалификации как предпосылки способности  личности к действию.   Главная цель среднего профессионального образования состоит в создании благоприятной основы для развития активной, независимой, зрелой личности, способной решать национальные и государственные проблемы. Среднее профессиональное образование ставит своей целью формирование высококвалифицированной личности с  точки зрения профессионализма, которая будет способствовать созданию  материальных и духовных ценностей, повышению социального благосостояния и участвовать в развитии демократического общества.   Специфические задачи среднего профессионального  образования состоят  в:  обеспечение формирования ключевых компетенций в соответствии с Европейским руководством по квалификации (EQF) и квалификационными уровнями согласно Междуна­родной классификации стандартов в образовании (ISCED);  [Абз.3, подпкт.1 в редакции ПП922 от 13.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.958, в силу с 01.09.07]     развитии и непрерывном обновлении системы профессионального образования с учетом потребностей демократического общества,  находящегося в  процессе становления;   предоставлении образовательных услуг различным категориям пользователей в целях повышения конкурентоспособности трудовых ресурсов на внутреннем и внешнем рынке труда;   начальном формировании и непрерывном развитии способностей, компетенций и профессиональных навыков,  требуемых на рынке труда;   обеспечении доступа к образовательным услугам для молодежи, которая по различным причинам не продолжила обязательное образование, по меньшей мере до возраста, в котором станет возможным законное трудоустройство;   обеспечении профессионального образования по окончании  гимназического образования, позволяющего достичь посредством дальнейшего обучения по  вертикали высокого уровня профессиональной квалификации,  соответствующей  квалификации, получаемой  в рамках высшего университетского образования.     IV. Среднее  профессиональное образование  - составная   часть национальной образовательной системы     В общих чертах в образовательной системе выделяются два основных уровня: академический и профессиональный. Это деление является относительным, так как границу между соответствующими уровнями часто бывает трудно определить.   Среднее профессиональное образование является составной  частью национальной образовательной системы и  направлено на формирование и развитие профессиональных навыков, компетенций и отношения к труду на основе общего среднего обязательного или постобязательного (гимназическое или  лицейское/среднее общее) образования и  организуется в двух уровнях:   а) среднее;   b) постсреднее.   Среднее профессиональное образование на обоих уровнях осуществляется на основе  образовательных программ, включающих общий, профессионально-технический и практический компоненты. При отсутствии национальной классификации образовательных программ они могут быть систематизированы в соответствии с Международной классификацией стандартов образования, предложенной ЮНЕСКО в 1997 году  (ISCED 1997) или Европейским руководством по квалификации  (EQF) .    [Абз.3, изменен ПП922 от 13.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.958, в силу с 01.09.07]   В настоящее время в  системе среднего профессионального образования  Молдовы не существует четкого различия между понятиями "учебные заведения" и "образовательные программы", в связи с чем  их   часто путают. По этой причине многие реформы были ориентированы на изменение институциональной базы, а не  образовательных программ, осуществляемых этими учебными заведениями. Например, профессионально-технические училища были преобразованы в многопрофильные профессиональные и ремесленные училища, а в дальнейшем многопрофильные профессиональные училища стали профессиональными  училищами без существенного изменения образовательных программ.   Для  продолжения начатых реформ требуется сместить акцент с  учебных заведений профессионального образования на разработку и усовершенствование существующих (с) и предлагаемых (п) образовательных программ.   1. Средний уровень             Наименование программы  Уровень в соответствии с ISCED 97  Условия поступления  Полученная квалификация, вид документа об окончании  Продолжительность программы, лет    Подготовка к трудовой занятости (с)  2С  незаконченное гимназическое образование  в соответствии  с  родом занятости,   обыкновенное свидетельство  <1    Лицейское     техническое/ технологическое образование (п)  3В  гимназическое образование  технический/технологический диплом бакалавра и   квалификационное   удостоверение занятости  3    Профессиональное образование (с)  3С  гимназическое образование  свидетельство   о   профессиональной квалификации  3           2. Постсредний уровень         Наименование программы  Уровень в соответствии с ISCED 97  Условия поступления  Полученная квалификация, вид документа об окончании  Продолжительность программы, лет    Техническое/техноло- гическое образование (с)  4В  лицейское образование или среднее общее образование  диплом техника/технолога  2-4    Профессиональное образование (с)  4В  лицейское образование или среднее общее образование  диплом о профессиональной квалификации  1-2             IV 1 . Институциональная база среднего   профессионального образования  [Название главы IV, изменена ПП922 от 13.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.958, в силу с 01.09.07]     Основными организационными формами учебных заведений, в которых реализуется среднее  профессиональное образование, являются: центры, курсы, профессиональные школы (включающие ремесленные группы), профессиональные лицеи.   Среднее профессиональное образование может осуществляться в государственных и частных учебных заведениях. При организации процесса среднего профессионального образования могут вводиться элементы дуальной системы профессионального образования (Германия). Дуальная система представляет собой параллельное образование: теоретическое     обучение осуществляется в школах, а практическое – на предприятиях;   [ Абз.2, изменен ПП922 от 13.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.958, в силу с 01.09.07]   Частные учебные заведения, реализующие программы по среднему профессиональному обучению, действуют на базе соответствующей  лицензии и подлежат процедуре аккредитования в соответствии с действующим законодательством.   В целях организации лицейского профессионального образования необходимо, чтобы некоторые  профессиональные училища, в зависимости от материально-технической базы и педагогического персонала, которыми они обладают, были реорганизованы в профессиональные  лицеи.   В рамках профессиональных лицеев могут действовать профессиональные школы и другие структуры профессионального обучения и подготовки.    V. Обеспечение качества и процесс подтверж­дения в среднем профессиональном образовании  В условиях структурного реформирования в Республике Молдова система обеспечения качества должна выявлять как области с высокими показателями достижений, так и области с низкими организацион­ными показателями, чтобы способствовать улучшению процессов и деятельности в области среднего профессионального образования. Управление на национальном уровне системой образования и разработка новой образовательной политики предполагает использование достоверной и необходимой информации. На уровне Совета Европы последовательно внедряется политика обеспечения качества в образовании. Качество должно стать заметным и ощутимым для заинтересованных сторон, так как оценка и признание участниками аспектов качества будут приобретать все большее значение. Заимствование лучшей практики европейских стран (в том числе дуальной системы) потребует дополнительных усилий со стороны работодателей и профсоюзных органов, разрешения проблем образова­тель­ной инфраструктуры, разработки национальной квалификационной базы, обеспечения последователь­ности и преемственности начального профессиональ­ного обучения и непрерывного профессионального образования. Национальная концепция качества в среднем профессиональном образовании должна обеспечить необходимую институциональную и политико-правовую основу для создания национальных методологий. Необходимо, чтобы достижения поставщиков образовательных услуг и поставщиков услуг профессионального образования оценивались как с точки зрения внутренней, так и внешней перспективы. Внешний контроль качества обеспечивается Министерством просвещения и молодежи и другими министерствами, в область деятельности которых входит профессиональная квалификация. Внешняя проверка внутренней оценки является процессом, посредством которого обеспечивается качество внутренней оценки на уровне системы. Внешние проверяющие обеспечивают последователь­ность системы профессионального формирования через профессиональную школу/лицей. Внешняя проверка внутренней оценки на уровне системы будет основываться и на опыте немецкой дуальной системы среднего профессионального образования, с перспективой обеспечения законода­тельной базы, а также соответствующих отношений и уровня экономического развития. Процесс подтверждения в области среднего профессионального образования в Республике Молдова должен осуществляться на основе принятия и соблюдения принципов транспарентности, признания и обеспечения качества единого процесса формирования, оценки и признания полученных компетенций. Полученные компетенции в рамках начального (формального) профессионального образования среднего профессионального образования (в профессиональной школе или лицее) устанавливаются Стандартами профессиональной подготовки (СПП) по квалификацион­ным уровням (уровни 1, 2, 3, 4 по EQF). Приобретение профессионального квалификацион­ного удостоверения уровней 1, 2, 3 (или 4 - в профессиональном лицее) осуществляется на основании сдачи кандидатами одного экзамена. Этот экзамен носит национальный, внешний характер и благодаря методу его проектирования и администрирования требует дополнительных мер обеспечения качества (например: путем участия лиц, осуществляющих мониторинг качества как членов экзаменационной комиссии). Необходима разработка методологии организации и проведения экзамена для получения квалификацион­ного удостоверения уровней 1, 2, 3, 4 (согласно положениям EQF). Национальный характер внешнего экзамена обеспечивается путем его сдачи всеми кандидатами, которые соответствуют указанным условиям. В экзаменационных центрах, организованных на уровне районов, муниципиев, в которых действуют экзаменационные комиссии в составе, отражающем как важность процесса формирования путем среднего профессионального образования, так и требований динамики рынка труда (работодатель, патронат, представители экономических агентов и т.д. - по дуальной системе). Практическое испытание имеет целью подтверж­дение в рамках внешнего экзамена усвоения определенных показателей компетенций или компе­тенции соответст­вующей квалификации, признан­ных основными для содержания профессиональ­ной квалификации, которой обучается кандидат, особенно с точки зрения работодателя, рынка труда и т.д. Таким образом, в рамках внешнего экзамена производится подтверждение прогрессивной профессиональной компетентности кандидата, осуществляемое на основании программы профессионального формирова­ния путем подтверждения во времени и фактически путем получения удостовере­ния об окончании среднего профес­сионального учебного заведения согласно положениям законодательства. Устное испытание является дополнительным к практическому испытанию и предполагает демонстрацию кандидатом в рамках внешнего экзамена и в непосредственной связи с предметом практического испытания таких ключевых навыков, как: устное общение и нумерация, организация рабочего места, гигиена и безопасность труда и т.д., предусмотренных также в спецификациях стандартов профессиональной подготовки для каждой квалификации. Принцип транспарентности национального экзамена соблюдается и путем разработки национального списка тем для практического и устного испытания для каждой квалификации, который составляется публично и размещается на веб-странице Министерства просве­щения и молодежи не менее чем за 5 месяцев до начала экзамена. Таким образом, ценность квалификационного удостоверения подтверждается: 1) соотнесением процесса обучения и оценки со стандартами профессиональной подготовки для каждой квалификации перечня; 2) внутренней оценкой, основанной на доказательствах усвоения показателей компетенции; 3) повторное подтверждение в рамках внешнего экзамена компетенций, представляющих общий и повышенный интерес для работодателя, экономического агента, рынка труда и т.д. Примечание. Сертификат мог бы стать одним из возможных механизмов проектирования и внедрения соотношения между оценкой во времени, подтверждением и удостоверением, который может послужить основой будущих квалификационных экзаменов на профессиональную компетентность для уровней 1, 2, 3 и 4 (EQF) системы среднего профес­сионального образования Молдовы. Механизм предус­матривает определенные аспекты оценки и сертификации, предусмотренные немецкой дуальной системой.  [Глава V, в редакции ПП922 от 13.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.958, в силу с 01.09.07]         VI. Финансирование профессионального образования   и профессиональной подготовки   Пользователями услуг по профессиональному образованию и профессиональной подготовке являются: государство, работодатели и обученные лица. Государство может решить посредством профессионального образования и профессиональной подготовки некоторые социальные проблемы, такие. Выгода  для работодателя заключается в  повышении предложения профессиональных навыков и компетенций на рынке труда,  росте производительности труда. Обученные лица получают профессиональную квалификацию и, соответственно, больше шансов на трудоустройство, профессиональную мобильность, материальное обеспечение и т.д.    [Абз.1, изменен ПП922 от 13.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.958, в силу с 01.09.07]    Осуществление процесса профессионального обучения и подготовки, включая его финансирование, различными формами и пропорциями, будет обеспечено государством и патронатом (экономическими агентами). Доли их участия должны регламентироваться нор­мативной базой,     соответствующей дуальной модели профессиональной подготовки. Экономические агенты представляют неоднородную социальную категорию и используют квалифицированные рабочие кадры, подготовленные государственной системой среднего профессионального образования, с осуществле­нием расходов за счет государственного бюджета. Вложения экономического агента в процесс обучения квалифицирован­ных рабочих кадров должны быть определены нормативным актом (договором) о сотрудничестве со средним профес­сиональным учебным заведением. Договор должен оговаривать принципы сотрудничества экономического агента и среднего профессионального учебного заведения и учитывать опыт дуальной системы Германии.   [Абз.2и3, введены ПП922 от 13.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.958, в силу с 01.09.07]  Обученные взрослые лица могут  взять на себя часть ответственности за финансирование образовательного процесса в учебном заведении  и профессиональную подготовку. В отношении молодых лиц  важно, чтобы соблюдался принцип социального равенства:  лица одного возраста должны обучаться на основе равных принципов, независимо от  учебного заведения, в котором они обучаются. Государство реализует социальное равенство и равный доступ к программам профессионального образования и профессиональной подготовки путем обеспечения бесплатного обучения до достижения 20-летнего возраста для всех категорий учащихся и студентов системы профессионального образования и профессиональной подготовки. Зачисление для обучения производится на основе академических результатов предшествующего этапа обучения в пределах выделенных государством мест и квот для различных категорий кандидатов.  Финансирование государством учебных заведений, в которых реализуются программы среднего профессионального образования, осуществляется исходя из расходов на одного учащегося. Средние профессиональные учебные заведения  вправе пользоваться казначейскими счетами, открытыми в территориальных казначействах Министерства финансов, и в исключительных случаях - банковскими счетами с разрешения Министерства финансов.  [Раздел VI абз.7 изменен ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418]   Руководители средних профессиональных учебных заведений имеют статус юридического лица и уполномочены составлять сметы расходов, планы финансирования и сметы доходов и расходов по внебюджетным средствам ежегодно, после принятия закона о годовом бюджете, которые  впоследствии утверждаются Министерством просвещения.   Руководители средних профессиональных учебных заведений несут ответственность за организацию и ведение   бухгалтерского учета, за представление балансов, отчетов и других финансовых данных в сроки и по формам, утвержденным Министерством финансов.   VII. Кадры для системы среднего  профессионального образования   В системе профессионального образования и профессиональной подготовки работают педагогические кадры, а также вспомогательный  технический персонал.   Педагогические кадры включают: преподавателей общеобразовательных дисциплин, преподавателей специальных дисциплин, мастеров-инструкторов производственного обучения.   Вспомогательный технический персонал состоит из  лаборантов, техников, механиков.    Начальное и непрерывное обучение преподавательских кадров по специальностям, включая мастеров-инструкторов производственного обучения, осуществляется в высших и средних специальных учебных заведениях соответствующего профиля.        