    HGO1326/2001 Внутренний номер:  298813  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1326 от  03.12.2001   о переводе психиатрической больницы № 2 в с. Курки уезда Орхей  Опубликован : 06.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147 
    статья № : 1369
    Промульгирован : 03.12.2001    В целях оптимизации психиатрической больничной сети, улучшения условий оказания медицинской помощи психическим больным и освобождения территории монастыря Курки Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства здравоохранения о переводе со 2 января 2002 г. психиатрической больницы № 2 из с. Курки уезда Орхей (медицинского и вспомогательного персонала, имущества, санитарного транспорта) во фтизиопульмонологический корпус Орхейской уездной больницы. Установить, что психиатрическая больница № 2 будет функционировать в дальнейшем в подчинении Министерства здравоохранения.  2. Уездному совету и префектуре уезда Орхей:  создать необходимые условия для размещения психиатрической больницы № 2 во фтизиопульмонологическом корпусе Орхейской уездной больницы;  обеспечить транспортом в оба конца медицинских работников, проживающих в с. Курки, которые работают в переведенной больнице.  3. Департаменту приватизации совместно с Министерством здравоохранения осуществить в 3-месячный срок передачу на один год в хозяйственное управление Православной церкви Молдовы зданий психиатрической больницы № 2 в с. Курки уезда Орхей, освобожденных в результате перевода этого учреждения в порядке, установленном Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор, 1996 г., № 10, ст. 45).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр здравоохранения         Андрей ГЕРМАН   Кишинэу, 3 декабря 2001 г.  № 1326.    