    HGO1338/2004 Внутренний номер:  298875  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1338 от  07.12.2004   о стимулировании процесса реструктуризации и финансового оздоровления некоторых предприятий табачной промышленности   Опубликован : 10.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-232 
    статья № : 1530    Учитывая жизненно важное значение для национальной экономики предприятий табачной промышленности и на основании положений части (4) статьи 5, части (1) статьи 9 и части (1) статьи 10 Закона о несостоятельности № 632-XV от 14 ноября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 139-140, ст. 1082) (с последующими изменениями) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности о повторном применении процесса реструктуризации посредством процедуры изоляции и постизоляционного периода к АО "Fermenttutun", г. Дрокия, АО "Fabrica de Fermentare a Tutunului din Floreşti ", АО "Fabrica de Fermentare a Tutunului din F ă le ş ti", АО "Fabrica de Fermentare a Tutunului din Ş old ă ne ş ti", АО "Fabrica de Fermentare a Tutunului din Orhei".   2. Рекомендовать:   АО "Nordtutun", Купчинь, и АО "Fabrica de Fermentare a Tutunului din Cead î r-Lunga" ходатайствовать перед Советом кредиторов о применении процесса реструктуризации посредством заключения Меморандума-соглашения на основании Закона о несостоятельности № 632-XV от 14 ноября 2001 года;   Совету кредиторов на основании планов реструктуризации или бизнес-планов заключить с предприятиями, указанными в пунктах 1 и 2, соответствующие меморандумы-соглашения, с установлением процедуры изоляции сроком на 24 месяца и постизоляционного периода на 8 лет.   3. Для лиц, зачисленных на работу в указанных предприятиях, которые, начиная с 1 января 2006 года, будут иметь право получения пособий социального страхования (пенсии по возрасту, по инвалидности, при потере кормильца, при несчастных случаях на производстве), взносы социального страхования перечисляются полностью с представлением декларации соответствующим территориальным кассам для индивидуального учета взносов.   4. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с органами местного публичного управления осуществлять мониторинг текущих платежей указанными акционерными обществами, недопущения образования новых долгов, выполнения мер, предусмотренных в планах реструктуризации или бизнес-планах, а также эффективного использования производственных мощностей.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности              Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 7 декабря 2004 г.    № 1338.        