    HGO1324/2001 Внутренний номер:  298805  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1324 от  29.12.2000   о передаче некоторых объектов социально-культурного и коммунального назначения сельскохозяйственных предприятий, в отношении которых применена процедура банкротства, в счет погашения долгов  Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    Во исполнение статьи 42 Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11 апреля 2000 г. (Официальный монитор, 2000 г., № 50-52, ст. 336) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства финансов о передаче (согласно приложению) некоторых объектов социально-культурного и коммунального назначения сельскохозяйственных предприятий на баланс оpганов местного публичного упpавления  в счет погашения задолженностей перед консолидированным бюджетом и по кредиту, выделенному Министерством финансов.  2. Министерству финансов осуществить в установленном порядке операции по погашению путем компенсации долгов сельскохозяйственных предприятий перед консолидированным бюджетом и по предоставленному кредиту в размере, эквивалентном стоимости соответствующих объектов на дату опубликования настоящего постановления в Официальном мониторе Республики Молдова.  3. Примэриям коммун Булбоака и Спея уезда Кишинэу и коммуны Рэчула уезда Унгень в 15-дневный срок оформить акты приемки-передачи объектов, указанных в приложении.  4. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии внести в техническую документацию изменения, вытекающие из положений настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ   Андрей КУКУ  министр сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности    Ион РУССУ  министр финансов   Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 29 декабря 2000 г.  № 1324.  Приложение  К  Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1324  от 29 декабря 2000 г.  СПИСОК  объектов социально-культурного и коммунального назначения, передаваемых сельскохозяйственными предприятиями на баланс органов местного публичного управления в счет погашения задолженностей    № п/п  Наименование экономических агентов  Примэрия  Наименование объектов, передаваемых на баланс органов местного публичного управления  Остаточная стоимость объектов (леев)    1.  Уезд КишинэуАкционерное общество"Agrovin-Bulboaca"  коммуныБулбоака  резервуарыартезианский колодец № 8артезианский колодец № 9артезианский колодец № 10артезианский колодец № 12 здание почты  2492451391269942421572825167922000      Консервный завод"Speia"  коммуныСпея  артезианский колодецартезианский колодецартезианский колодецартезианский колодецтрансформаторная установка  16100011100011100011100023000                2.  Уезд УнгеньАкционерное общество"Tacmin"  коммуны Рэчула  жилой дом № 4жилой дом № 7  1792654366         