    HGA1338/2002 Внутренний номер:  298874  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1338 от  14.10.2002   о реорганизации государственного агентства "Moldpres"  Опубликован : 17.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-143 
    статья № : 1469       Утратило силу согласно ПП245 от 03.03.16, МО55-58/11.03.16 ст.277 В целях повышения эффективности работы по официальному информированию о политической, социальной и экономической деятельности органов публичного управления, а также оптимизации редакционной структуры и обязанностей в данной области Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Реорганизовать с 15 октября 2002 г. государственное агентство "Moldpres" в государственное информационное агентство "Moldpres" в подчинении Правительства.   Государственное информационное агентство "Moldpres" является правопреемником государственного агентства "Moldpres".   2. Учредить периодическое издание - "Buletinul Оficial al Guvernului".   3. Государственному информационному агентству "Moldpres" обеспечить:   издание "Официального монитора Республики Молдова" и опубликование официальных документов в нем;   оперативное и достоверное информирование о текущей деятельности и деятельности на перспективу органов публичного управления республики путем издания "Buletinul Оficial al Guvernului";   выполнение функций координатора государственных средств массовой информации;   выполнение других функций, установленных уставом.   4. Директор агентства назначается на должность и освобождается от должности Правительством по предложению директора Государственной канцелярии.   5. Утвердить структуру редакции агентства согласно приложению.   6. Директору агентства:   в 20-дневный срок разработать и представить Правительству на утверждение Устав деятельности агентства;   в месячный срок обеспечить укомплектование штатов и выполнение возложенных функций, в том числе издание первого номера "Buletinul Оficial al Guvernului".   7. Министерству юстиции в 15-дневный срок зарегистрировать периодическое издание - "Buletinul Оficial al Guvernului".   8. Государственной канцелярии осуществлять строгий контроль за передачей и приемкой в 2-недельный срок имущества вновь образованным агентством.   9. Министерству финансов совместно с Государственной канцелярией в 20-дневный срок рассмотреть вопрос о выделении финансовых средств, необходимых для издания "Buletinul Оficial al Guvernului", и представить предложения по внесению изменений в Закон о государственном бюджете на 2002 год.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр юстиции                                                       Ион МОРЕЙ   министр финансов                                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 14 октября 2002 г.   № 1338.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1338   от 14 октября 2002 г.   СТРУКТУРА   Государственного информационного агентства "Moldpres"   Руководство:   Генеральный директор   Заместитель генерального директора   Главный бухгалтер   Руководители подразделений   Подразделения:   Редакция информационного агентства   Редакция официальных изданий ("Monitorul Oficial"   и приложения к нему, "Buletinul Оficial al Guvernului")   Фотохроника   Бухгалтерия   Служба статистики, информации, без данных   Издательская служба   Пресс-центр   Служба электронного обслуживания и связи    