    HGO1333/2005 Внутренний номер:  298851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1333 от  16.12.2005   о передаче предприятия и имущества публичной собственности государства в публичную собственность административно-территориальной единицы  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 1435    В соответствии с Законом о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) и в целях эффективного использования государственного имущества Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно:   из собственности государства, находящейся в управлении Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, государственное предприятие "Laboratorul raional biologic de producere", расположенное в г. Фэлешть, ул. Александру чел Бун, 21, в публичную собственность районного совета Фэлешть с его согласия;   здание, расположенное в г. Фэлешть, ул. Александру чел Бун, 21 (остаточная стоимость на 1 января 2005 г. - 47264 лея), с баланса Государственной республиканской инспекции по защите растений Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности в публичную собственность районного совета Фэлешть с его согласия.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и Государственной республиканской инспекции по защите растений Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с районным советом Фэлешть в месячный срок осуществить прием-передачу указанных предприятия и здания в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в порядке, установленном законодательством, необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                                           Анатолие ГОРОДЕНКО      Кишинэу, 16 декабря 2005 г.   № 1333.      