    HGM1324/2002 Внутренний номер:  298806  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1324 от  09.10.2002   об учреждении Органа по расследованию ситуаций в сфере антидемпинговых, компенсационных и защитных мер  Опубликован : 17.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-143 
    статья № : 1457     ИЗМЕНЕНО   ПП1267 от 21.11.07, МО184-187/30.11.07 ст.1318     В целях выполнения Закона № 820-XIV от 17 февраля 2000 г. "Об антидемпинговых, компенсационных и защитных мерах" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 5-7, ст. 13), а также для установления применимых протекционистских мер против импорта, составляющего предмет демпинга или субсидированного страной происхождения товара или страной-экспортером, а также против импорта, который количеством или условиями поставки наносит ущерб или представляет угрозу нанесения ущерба отечественным производителям аналогичного или прямо конкурентоспособного товара, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Учредить Орган по расследованию ситуаций в сфере антидемпинговых, компенсационных и защитных мер.   2. Утвердить персональный состав Органа по расследованию ситуаций в сфере антидемпинговых, компенсационных и защитных мер согласно приложению.   3. Установить, что в случае освобождения от занимаемых должностей членов Органа по расследованию ситуаций в сфере антидемпинговых, компенсационных и защитных мер их функции будут исполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности без издания постановления Правительства.   4. Орган по расследованию несет ответственность за разработку, регулирование, установление и надзор за осуществлением антидемпинговых, компенсационных и защитных мер.   5. Министерству экономики и торговли в месячный срок разработать и представить Правительству на утверждение проект положения о деятельности Органа по расследованию ситуаций в сфере антидемпинговых, компенсационных и защитных мер.  [Пкт.5 изменен ПП1267 от 21.11.07, МО184-187/30.11.07 ст.1318]            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр экономики                              Штефан ОДАЖИУ     Кишинэу, 9 октября 2002 г.   № 1324.     Приложение   к Постановлению Правительства № 1324 от 9 октября 2002 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Органа по расследованию ситуаций в сфере антидемпинговых, компенсационных и защитных мер  ДОДОН Игорь                           – министр экономики и торговли (председатель органа по расследованию) МЕЛНИК Виорел                      – зам. министра экономики и торговли (заместитель председателя  органа по расследованию) ПАНУРКО Инета                     – начальник управления торговых режимов и ВТО Министерства экономики и торговли (секретарь органа по расследованию) КАЛМЫК Октавиан                – директор главного управления торговой политики Министерства экономики и торговли БЫНЗАРУ Валериан                – начальник управления финансов национальной экономики и капитальных инвестиций Министерства финансов КАЙНАРЯН Емилия                – начальник управления международных отношений и маркетинга Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности АКУЛОВ Андрей                     – начальник управления внешних экономических связей Министерства промышленности и инфраструктуры ШАМАТАЙЛО Галина             – консультант управления таможенно-тарифного регулирования Таможенной службы МАКСИМ Ион                          – начальник юридического управления Национального агентства по защите конкуренции.  [Приложение в редакции ПП1267 от 21.11.07, МО184-187/30.11.07 ст.1318]                     