    HGO1369/2004 Внутренний номер:  298999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1369 от  10.12.2004   о деятельности Министерства транспорта и связи в 2003 году и в первом полугодии 2004 г.  Опубликован : 17.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 233-236 
    статья № : 1563     В соответствии с Распоряжением Правительства № 1 от 6 января 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 13-15, ст. 119) в Министерстве транспорта и связи была проведена проверка деятельности, осуществленной в 2003 году и в первом полугодии 2004 г. для реализации Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны" и во исполнение законодательных и нормативных актов.   В результате проведенного анализа отмечено, что доход, полученный в 2003 году подведомственными министерству отраслями, равнялся 2,9 млрд. леев, а в первом полугодии 2004 г. - 1,7 млрд. леев. В 2003 году сумма отчислений в консолидированный бюджет составила 272,7 млн. леев, в Социальный фонд - 152,8 млн. леев, а в первом полугодии 2004 г. - 125,7 млн. леев и, соответственно, 81,6 млн. леев.   Особое внимание уделялось стабилизации и повышению эффективности экономической деятельности, созданию и регламентированию транспортных услуг. С этой целью были предприняты действия по улучшению существующего положения, а именно:   сдача в эксплуатацию автостанций в городах Криулень, Басарабяска, Анений Ной и других населенных пунктах страны;   внедрение Программы развития станций технического тестирования;   расширение сети центров по обучению и повышению квалификации персонала сферы автотранспорта;   развитие сети станций переоборудования автомобилей.   Очень важный шаг в развитии телекоммуникаций в Молдове сделан в разработке и утверждении Национального плана нумерации и Плана ребалансировки тарифов на основные публичные услуги связи, строительстве сетей Cross Net, Internet Total и сетей видеоконференций.   Для обеспечения оптимальных условий для приема национальных телевизионных программ в 23 населенных пунктах из "теневой зоны" было установлено 19 маломощных TV-ретрансляторов.   Начато внедрение пилотного проекта цифрового телевидения, что обеспечит в перспективе доступ сельского населения к многоканальному и высококачественному телевидению.   В 2003 году продолжилось распространение услуг почтовых переводов, для чего были заключены новые соглашения с Грецией, Францией, Польшей, Чехией и Японией.   В дорожном хозяйстве в течение 2003 года было освоено 97,4 тыс. леев, а в первом полугодии текущего года выполнены дорожные работы на общую сумму 70,5 тыс. леев, в том числе: содержание дорог - 50,5 тыс. леев, ремонт дорог - 13,1 тыс. леев.   Основными работами, финансируемыми из Дорожного фонда в данный период, были: строительство дороги Украинка-Токуз, подъездных путей к мосту через реку Днестр в селе Унгурь и моста через реку Реут в селе Холеркань.   В деятельности Министерства транспорта и связи были выявлены также и некоторые недостатки.   В течение отчетного периода продолжалась практика финансирования денежными средствами и обеспечения материальными средствами центрального аппарата министерства за счет подведомственных предприятий (ГП "AMTAI", AO "Moldtelecom", ГП "Administra\ia de Stat a Drumurilor" и др.).   За счет Дорожного фонда были произведены расходы, первоначально не предусмотренные в программе работ.   Выявлены и отдельные нарушения Положения о распределении и использовании многосторонних разрешений СЕМТ.   Все эти, а также другие нарушения и недочеты были отражены и в Постановлении Счетной палаты № 53 от 23 июля 2004 г. "О результатах проверки эффективности расходования средств на содержание Министерства транспорта и связи и формирования и использования Дорожного фонда в 2003 году".   Следует отметить вместе с тем, что большая часть выявленных недостатков устранена, а виновные лица наказаны в соответствии с действующим законодательством.   В связи с изложенным, а также с целью повышения эффективности деятельности Министерства транспорта и связи Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению Отчет о деятельности Министерства транспорта и связи в 2003 году и в первом полугодии 2004 года, признав удовлетворительными действия, предпринятые им для реализации задач, вытекающих из Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны".   2. Обратить внимание господина В. Згардана , министра транспорта и связи, на нарушения и недостатки, допущенные при использовании публичных средств на содержание министерства и при формировании и использовании средств Дорожного фонда.   3. Министерству транспорта и связи:   при использовании бюджетных и внебюджетных средств строго соблюдать действующие нормативные и законодательные акты;   осуществлять строгий контроль деятельности подведомственных предприятий;   повысить эффективность управления собственностью государственных предприятий и акционерных обществ, в которых имеется доля государства;   в месячный срок разработать и обеспечить реализацию Плана мер по улучшению деятельности государственного предприятия "Cale a Fer at ă din Moldova" и повышению качества обслуживания пассажиров на железнодорожных вокзалах и в поездах;   обеспечить более действенное сотрудничество с Министерством внутренних дел и Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в целях борьбы с незаконными перевозками пассажиров;   совместно с органами местного публичного управления:   предпринять необходимые меры для улучшения качества работ по содержанию дорог в сельских населенных пунктах;   обеспечить дорожные сети необходимыми дорожными знаками и их сохранность;   принять необходимые меры для сдачи в эксплуатацию первых блоков объекта "Gara Nord" до 31 декабря 2004 г.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина Василе ИОВВА, первого заместителя премьер-министра.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр транспорта и связи             Василе ЗГАРДАН      Кишинэу, 10 декабря 2004 г.   № 1369.      