    HGO1346/2001 Внутренний номер:  298907  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1346 от  06.12.2001   об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова для участия в межгосударственной выставке, посвященной 10-летию образования Содружества Независимых Государств, и в заседании Экономического совета СНГ (Москва, 9-14 декабря 2001 г.)  Опубликован : 11.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150 
    статья № : 1392
    Промульгирован : 06.12.2001    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова для участия в межгосударственной выставке, посвященной 10-летию образования Содружества Независимых Государств, и в заседании Экономического совета СНГ (Москва, 9-14 декабря 2001 г.).  2. Расходы по командированию членов делегации несут учреждения, в штатах которых они состоят.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики        Андрей КУКУ   Кишинэу, 6 декабря 2001 г.  № 1346.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1346  от 6 декабря 2001 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации Республики Молдова для участия в межгосударственной выставке,  посвященной 10-летию образования Содружества Независимых Государств,  и в заседании Экономического совета СНГ (Москва, 9-14 декабря 2001 г.)    КУКУ Андрей    - заместитель премьер-министра, министр экономики  ТОДОРОГЛО Дмитрий  - заместитель премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой      промышленности  АНДРИЕШ Андрей   - президент Академии наук Молдовы, академик  БОБУЦАК Валериу   - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Российской      Федерации  КОРЧЕБАШ Валентина  - начальник главного управления промышленного развития Министерства      промышленности  СТАРЕНКО Валериу   - представитель Республики Молдова в Комиссии по экономическим       вопросам Экономического совета СНГ  БЕРКО Владимир   - советник по экономическим вопросам Посольства Республики Молдова в      Российской Федерации  ЛУПАШКО Степан   - начальник отдела многостороннего сотрудничества главного управления      Восточной Европы и Центральной Азии, Министерство иностранных дел  ЧОКАН Наталья   - директор международного выставочного центра "Moldexpo" S.A.  ПЛЭМЭДЯЛЭ Георге   - главный консультант управления международных отношений        Государственной канцелярии  ДАНИЛЮК Ион   - заместитель генерального директора Государственного агентства по       охране промышленной собственности  ТАРЛАЖАНУ Александру  - заместитель генерального директора Департамента стандартизации и      метрологии  ПОСТОЛАКИ Виктор   - директор департамента внешних экономических связей Министерства      экономики  МОЛОЖЕН Владимир   - генеральный директор Департамента информационных технологий  КОЙКА Анатолие   - заместитель председателя Торгово-промышленной палаты  ИОРГА Любомир   - заслуженный деятель искусств  МЫРЗЕНКО Георге   - начальник пресс-службы Министерства экономики  МИЖА Дину    - оператор государственной компании "Teleradio-Moldova"  КУРТАСОВА Тамара   - генеральный директор АО "Dana"  ИСИПЧУК Парасковья   - генеральный директор АО "Flamingo-96"  МОРОЗАН Ион    - генеральный директор АО "Orhei-Vit"  БЕРШТОГА Михаил   - технический директор АО "Moldovahidroma ş "    