    HGO1349/2003 Внутренний номер:  298918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1349 от  11.11.2003   об утверждении Перечня государственных программ научных исследований и разработок  Опубликован : 21.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-233 
    статья № : 1404     На основании  статьи 21 Закона о государственной политике в области научных исследований и разработок № 557-XIV от 29 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.613) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Перечень государственных программ научных исследований  и разработок  (прилагается).   2. Высшему совету по науке и технологическому развитию в месячный срок утвердить концепции государственных программ научных исследований и разработок, утвержденных согласно пункту 1 настоящего постановления.       Премьер-министр Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра                                   Валериан КРИСТЯ      Кишинэу, 11 ноября 2003 г.   № 1349.     Утвержден Постановлением Правительства Республики Молдова № от			2003 г.   Перечень государственных  программ научных исследований и разработок  lista    