    HGO136/1990 Внутренний номер:  298959  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 136 от  08.05.1990   О временном приостановлении строительства садовых домиков в республике  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 08.05.1990
    Дата вступления в силу : 08.05.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О временном приостановлении строительства садовых домиков в  республике  Nr.136  от  08.05.90   Во исполнение решения Верховного Совета Молдавской ССР от 4 мая 1990  г. Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Временно приостановить  на территории республики все строительные  работы  в свдоводческих товарицествах до рассмотрения данного вопроса на  первой сессии Верховного Совета Молдавской ССР.   2. Исполкомам   районных  и  городских  Советов  народных  депутатов  Молдавской ССР, Министерству торговли Молдавской ССР, Молдавпотребсоюзу,  Министерствту  промышленности  строительных материалов  Молдавской  ССР,  другим министерствам и ведомствам, предприятиям и организациям запретить  отпуск  строительных  материалов  и изделий  для  строительства  садовых  домиков.  Все имеющиеся ресурсы строительных материалов, предназначенные  для  продажи  населению,  отпускать только  индивидуальным  застройщикам  жилья.   3. Исполкомам   районных  и  городских  Советов  народных  депутатов  Молдавской  ССР  в 2-недельный срок провести  инвентаризацию  строящихся  индивидуальных  жилых  домов  во  всех  населенных  пунктах  республики,  определить  реальную ежегодную потребность в строительных материалах  на  период  до  1995  года, исходя из  нормативов,  разработанных  Госстроем  Молдавской ССР и Госпланом Молдавской ССР, и осуществить меры по полному  удовлетворению   потребности   застройщиков   в   местных   строительных  материалах.  Более широко    использовать    различные    формы    экономического  стимулирования  коллективов  предприятий, организаций и кооперативов  по  дополнительному производству строительных материалов для указанной цели.   4. Министерству  торговли  Молдавской  ССР и  Молдааавпотребсоюзу  в  корне   изменить  систему  распределения  централизованно   поставляемых  строительных  материалов  (цемент),  шифер, лес, пиломатериалы  и  др.),  предусмотрев   впредь  их  приобретение  выделение  районам  и   городам  республики    для   наиболее   полного   обеспечения   ими   затройщиков  индивидуального жилья.   5. Министерству  промышленности  строительных материалов  Молдавской  ССР,   Министерству  местной  промышленности  и  бытового   обслуживания  населения  Молдавской  ССР, Министерству внутренних дел Молдавской  ССР,  Министерству     строительства    Молдавской    ССР,    Республиканскому  кооперативно-государственному объединению \"Молдагропромстрой\" обеспечить  безусловное   выполнение   планов  поставки   строительных   материалов,  выделенных по рыночным фондам.   6. Рекомендовать    министерствам,   ведомствам   и    предприятиям,  производящим  строительные  материалы,  осуществлять  отпуск  продукции,  оставляемой в соответствии с действующим порядком в их распоряжении, для  продажи индивидуальным застройщикам жилых домов.    Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко      