    HGO1367/2002 Внутренний номер:  298990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1367 от  22.10.2002   о деятельности Государственного агентства земельных отношений и кадастра  Опубликован : 31.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146 
    статья № : 1504    Правительство Республики Молдова отмечает, что Государственное агентство земельных отношений и кадастра предприняло ряд мер по выполнению Программы деятельности Правительства на 2001-2005 гг. "Возрождение экономики - возрождение страны".  Основными направлениями деятельности агентства являлись реформа земельных отношений в постприватизационный период, выполнение работ по улучшению земель, осуществление государственного контроля за рациональным использованием земель, внедрение кадастра недвижимости, выполнение работ по геодезии и картографии.  На современном этапе передачу в собственность крестьян земель можно считать законченной. Более 1,34  млн. крестьян получили в собственность земли сельскохозяйственного назначения и большинству из них выданы сертификаты, удостоверяющие права обладателей земель.  В период 2001-2002 гг. были выполнены работы по улучшению земель на сумму 13,3 млн. леев.  Был проведен ряд проверок по рациональному использованию земель и представлены конкретные предложения по внесению изменений в законодательные и нормативные акты в целях решения проблемы укрупнения полей.  В области кадастра недвижимости реализуется Программа массовой первичной регистрации недвижимости. До настоящего времени было зарегистрировано более 2.9 млн. объектов недвижимости в 100 населенных пунктах республики.  Во всех уездах республики действуют территориальные кадастровые бюро агентства, которые предоставляют услуги населению.  В целях реализации раздела VI "Налог на недвижимость"  Налогового кодекса агентство осуществляет в настоящее время пилотный проект массовой оценки объектов недвижимости в целях налогообложения.  В области геодезии и картографии был принят Закон о геодезии и картографии, создана государственная геодезическая сеть, картографический фонд и т.д.  Вместе с тем в деятельности Государственного агентства земельных отношений и  кадастра были выявлены многочисленные недостатки и нарушения, которые отрицательно сказались на положении дел в области  земельных отношений и кадастра. В результате реализации Программы "Pămîn t" было допущено чрезмерное дробление земель сельскохозяйственного назначения. При разработке проектов, на основании которых осуществлялась данная программа, было допущено много ошибок. Основной причиной этих ошибок является самоустранение агентства от реализации указанной программы.  В области земельных отношений отсутствует программа деятельности, направленная на укрупнение площадей в постприватизационный период.  Отсутствует конкретная программа улучшения земель, основанная на научных исследованиях, что приводит к нерациональному использованию финансовых ресурсов. Ежегодные программы улучшения земель не согласовываются с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и не предусматривают сжатые сроки завершения начатых объектов.  Государственный контроль за рациональным использованием  земель малоэффективен и лишен соответствующей законодательной и нормативной основы.  Территориальные кадастровые бюро несвоевременно реагируют на обращения граждан, связанные с оказанием услуг, что вызывает недовольство и жалобы в центральные органы власти.  Имеются случаи невыполнения в установленные сроки работниками Государственного агентства  земельных отношений и кадастра положений постановлений Парламента и Правительства, а также распоряжений руководства страны.  Деятельность коллегии агентства не планируется, а заседания проводятся от случая  к случаю. Министерству юстиции не представляются для регистрации в установленном порядке ведомственные нормативные акты, принятые Государственным агентством земельных отношений и кадастра.  Учитывая изложенное, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию о деятельности Государственного агентства  земельных отношений и кадастра за 2001 год и восемь месяцев 2002 года.  2. Обратить внимание руководства Государственного агентства земельных отношений и кадастра на недостатки, выявленные во время проверки деятельности агентства, особенно в областях, связанных с внедрением кадастра объектов недвижимости и рациональным использованием кредита, предоставленного Всемирным банком для финансирования этих мероприятий, государственным контролем рационального использования земель,  политикой улучшения качества и защиты почв, соблюдением сроков разработки и качества проектов законодательных и нормативных актов.  3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра:  обеспечить безусловное выполнение мер, принятых во исполнение Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны" в части, касающейся земельных отношений и кадастра;  в месячный срок разработать и утвердить  на очередном заседании коллегии агентства план мероприятий по устранению недостатков, выявленных во время контроля деятельности агентства в 2001-2002 годах, и проинформировать Правительство о его выполнении до 30 декабря 2002 года;  обеспечить укомплектование агентства и подведомственных учреждений компетентными и добросовестными работниками;  в 10-дневный срок представить Министерству юстиции для регистрации в установленном порядке все ранее принятые нормативные акты и в будущем не допускать отклонений от этой нормы;  создать и поддерживать в агентстве эффективную систему учета и контроля выполнения законодательных и нормативных актов, постановлений Парламента и Правительства, распоряжений руководства страны;  совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерством финансов в месячный срок разработать и представить предложения о мерах по повышению эффективности использования средств из внебюджетного фонда на финансирование противоэрозионных работ по восстановлению и повышению плодородия почв;  совместно с Министерством экономики и Министерством финансов, другими заинтересованными министерствами и департаментами в 3-месячный срок обеспечить разработку и последующую реализацию программы деятельности в области внедрения новой системы оценки недвижимости в целях налогообложения;  оперативно реагировать на обращения граждан и местных публичных властей и оказывать необходимое содействие в устранении ошибок, допущенных при разработке и внедрении проектов территориальной организации при реализации Программы "P=m]nt".  4. Считать первоочередными задачами Государственного агентства земельных отношений и кадастра:  разработку предложений по совершенствованию законодательной базы для создания эффективной системы контроля со стороны государства рационального использования земель и стимулирования создания землепользований  оптимальных размеров;  выполнение работ на улучшению земель на основе научных исследований и в соответствии с долгосрочной комплексной программой;  более активное привлечение научных учреждений  к разработке и реализации Концепции земельных отношений в постприватизационный период;  организацию эффективной работы территориальных кадастровых бюро по оказанию услуг населению;  рациональное и целевое использование средств кредита, предоставленного Всемирным банком для внедрения  кадастра недвижимости;  эффективное управление и обеспечение сохранности государственной собственности подведомственными учреждениями и предприятиями.  5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр  сельского хозяйства  и пищевой промышленности Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр юстиции         Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 22 октября 2002 г.  № 1367.    