    HGO138/2001 Внутренний номер:  299038  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 138 от  16.02.2001   об оплате тепловой энергии населением муниципия Кишинэу  Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 193     Национальное агентство по регулированию в энергетике своим Постановлением № 30 от 26 декабря 2000 г. повысило плату за тепловую энергию для потребителей АО "Termocom" (мун. Кишинэу) с 233 до 267 леев/Гкал, что составляет 14,6%.     Новый тариф вступил в силу с 1 января 2001 г. В квитанциях по оплате за январь 2001 г. разница в оплате отопления одного квадратного метра колеблется от 4-6 леев (в домах, где установлены счетчики учета) до 12-16 леев (в домах, где такие счетчики отсутствуют). Разница по оплате возросла фактически в 1,5-2,8 раза против оплаты за декабрь 2000 г. Предприятия АО "Termocom" и АО "Infocom" не подписывают контракты, подтверждающие объемы тепловой энергии, поставленной и потребленной в соответствии с Положением о порядке внесения населением платы за жилищно-коммунальные услуги, пользование сетью радиовещания и коллективной телевизионной антенной, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 4 63 от 16 мая 1997 г.     Это спровоцировало напряженное состояние в обществе и многочисленные обращения населения в Правительство. Примэрия муниципия Кишинэу не обеспечила контроль деятельности соответствующих муниципальных предприятий, а Национальное агентство по регулированию в энергетике - защиту прав потребителей в соответствии с законодательством и указанным положением.     Исходя из изложенного, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Министерству промышленности и энергетики (г-ну Иону Лешану), Министерству окружающей среды и благоустройства территории (г-ну Иону Рэйляну), примэрии муниципия Кишинэу (г-ну Серафиму Урекяну), Министерству экономики и реформ (г-ну Константину Булгаку) и Национальному агентству по регулированию в энергетике в 3-дневный срок уточнить расчет стоимости тепловой энергии для населения муниципия Кишинэу.     2. Рекомендовать Национальному агентству по регулированию в энергетике приостановить до уточнения расчета стоимости тепловой энергии для населения мун. Кишинэу действие своего постановления № 30 от 26 декабря 2000 г. "О тарифе на тепловую энергию, отпускаемую АО "Termocom" (Официальный монитор, 2000 г., № 163-165, ст. 443).     3. Приостановить до уточнения правильности расчетов и до их перерасчета плату по выданным квитанциям за тепловую энергию, поставленную жилищному фонду с отсутствием счетчиков, обслуживаемому АО "Termocom" (мун. Кишинэу).     4. Освободить (с 14 февраля 2001 г.) г-на Петру Пасинковски от должности генерального директора Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике за необеспечение защиты прав потребителей, выразившееся в неосуществлении контроля за правильностью расчета платежей за тепловую энергию, поставленную населению мун. Кишинэу АО "Termocom" после повышения тарифов в декабре  2000 ă.     5. Обратить внимание примэрии мун. Кишинэу на отсутствие контроля за деятельностью предприятий АО "Termocom" и АО "Infocom" по применению Положения о порядке внесения населением платы за жилищно-коммунальные услуги, пользование сетью радиовещания и коллективной телевизионной антенной, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 463 от 16 мая 1997 г. (Официальный монитор, 1997 г., № 40, ст. 442).     6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Андрея Куку, заместителя премьер-министра Республики Молдова.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:     зам. премьер-министра,     министр экономики и реформ                                      Андрей КУКУ     министр промышленности     и энергетики    Ион ЛЕШАНУ     министр окружающей среды     и благоустройства территории                                    Ион РЭЙЛЯНУ     министр юстиции                                                   Валерия ШТЕРБЕЦ         Кишинэу, 16 февраля 2001 г.     № 138.      