    HGO1392/2001 Внутренний номер:  299082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1392 от  14.12.2001   об утверждении Плана мероприятий по реализации договоренностей, достигнутых во время официального визита г-на Василе ТАРЛЕВА, премьер-министра Республики Молдова, в Китайскую Народную Республику в период с 20 по 24 ноября 2001 г.  Опубликован : 27.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 1448
    Промульгирован : 14.12.2001    В целях развития двусторонних отношений в торгово-экономической области между Республикой Молдова и Китайской Народной Республикой Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить План мероприятий по реализации договоренностей, достигнутых во время официального визита г-на Василе ТАРЛЕВА, премьер-министра Республики Молдова, в Китайскую Народную Республику в период с 20 по 24 ноября 2001 г. (прилагается).  2. Министерству иностранных дел проинформировать Китайскую Сторону о данном плане и согласовать совместно с Министерством экономики порядок его реализации.  3. Отраслевым министерствам и департаментам Республики Молдова осуществить контроль за выполнением указанного плана.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики           Андрей КУКУ  министр иностранных дел      Николае ДУДЭУ   Кишинэу, 14 декабря 2001 г.  № 1392.    Утвержден  Постанавлением Правительства  Республики Молдова № 1392  от 14 декабря 2001 г.   ПЛАН  мероприятий по реализации договоренностей, достигнутых во время официального визита в Китайскую Народную Республику г-на Василе Тарлева, премьер-министра Республики Молдова, в период с 20 по 24 ноября 2001 г.      № п/п  Мероприятие  Ответственные  Срок исполнения    1  2  3  4    1  Проведение второго заседания Межправительственной смешанной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Министерство экономики, Министерство иностранных дел, заинтересованные отрослевые министрерства и департаменты  II-III квартал 2002 г.    2  Прведение в мун. Кишинэу Китайской торговой выставки  АО \"Moldexpo\", Министерство экономики  4-8 сентября 2002 г.    3  Проведение в мун.Кишинэу экономического и инвестиционного молдавско-китайского форума  Министерство экономики, МЕПО, Торгово-промышленная палата  4-8 сентября 2002 г.    4  Ведение переговоров и подписание Меморандума о договоренностях в научно-технической области.Внедрение взаимовыгодных проектов. Мониторизация выполнения календарного плана в рамках договора о разработке - проектировании-производстве АО \"Rif-Acvaaparat\"  Министерство промышленности, Министерство иностранных дел, АО \"Rif-Acvaaparat\", AO\"Rгut\", OOO \"Eltex\"  II квартал 2002 г.    5  Разработка и внедрение проекта по реализации безвозмездной финансовой помощи в размере 10 млн.юань  Министерство труда и социальной защиты, Министерство экономики, Министерство здравоохранения, Республиканский центр по протезированию  I квартал 2002 г.    6  Разработка, ведение переговоров и подписание Соглашения о сотрудничестве между МИнистерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством общественной безопасности Китайской Народной Республики  Министерство внутренних дел,Министерство иностранных дел  II квартал 2002 г.    7  Осуществление обмена специалистами с целью изучения опыта Китая по созданию и администрированию свободных экономических зон  Министерство экономики  II квартал 2002 г.    8  Рассмотрение возможности открытия воздушного рейса Кишинэу-Красноярск-Пекин  Государственная администрация гражданской авиации  IV квартал 2002 г.    9  Разработка конкретных предложений в целях внедрения Меморандума о кооперации в области виноградарства и виноделия, в том числе:отбор молдавских компаний,заинтересованных в создании совместных предприятий в области розлива и продажи вина в Китай;создание в Китайской Народной Республике (База фруктовых деревьев г. Пенглай, Шандонг) экспериментального участка по выращиванию сортов винограда, разработанных в Республике Молдова;рассмотрение возможностей стажирования в Республике Молдова специалистов из Китая в области виноградарства и виноделия  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Национальный институт винограда и вина  III квартал 2002 г.    10  Разработка протоколов о договоренностях по взаимному предостовлению стипендий для студентов и резидентов в области медицины и фармакологии между Министерством здравоохранения Республики Молдова и МИнистерством Здравоохранения Китайской Народной Республики  Министерство здравоохранения  I квартал 2002 г.    11  Разработка проекта Меморандума между Министерством здравоохранения Республики Молдова и Министерством здравоохранения Китайской Народной Республики о создании в г.Кишинэу Центра традиционной китайской медицины; передача указанного проекта Китайской Стороне для рассмотрения  Министерство здравоохранения, Министерство иностранных дел  I квартал 2002 г.    12  Разработка Устава Центра традиционной китайской медицины в г.Кишинэу, его согласование с Китайской Стороной, начало деятельности  Министерство здравоохранения  IV квартал 2002 г. I квартал 2003 г.    13  Изучение возможностей внедрения совместных инвестиционных проектов:Сборка телевизоров и других электробытовых приборовСовместное производство мягких игрушек и матрасовСборка велосипедовСовместное производство мини-машин по тушению пожаровСовместное производство часов в Республике МолдоваПроизводство в Республике Молдова крышек \"твист-офф\"  Министерство промышленностиАО \"Tebes\" AO \"Rгut\" МЕПО AO\"Dilastoflex\"  Министерство промышленности Министерство экономики \"AZAT-SU\" Министерство экономики, OOO \"Godina International\"Общество слепых Молдовы  I квартал 2002 г.II квартал 2002 г.II квартал 2002 г.III квартал 2002 г.III квартал 2002 г.III квартал 2002 г.    14  Рассмотрение возможностей проведения выставки-продажи молдавских вин в г.Шанхай  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  II квартал 2002 г.    15  Рассмотрение возможности внесения в штаты Посольства Республики Молдова в Пекине одной дополнительной единицы (министр-советник)  в целях обеспечения активного сотрудничества молдавских и китайских экономических агентов для претворения в жизнь достигнутых договоренностей в рамках последних двусторонних визитов  Министерство иностранных делМинистерство экономики  II квартал 2002 г.         