    HGO1380/2001 Внутренний номер:  299042  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1380 от  11.12.2001   об утверждении именных (заслуженных) стипендий студентам высших учебных заведений на I семестр 2001-2002 учебного года  Опубликован : 20.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155 
    статья № : 1430
    Промульгирован : 11.12.2001    В соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 457 от 16 мая 2000 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Список студентов государственных высших учебных заведений, которым предоставляются именные (заслуженные) стипендии, согласно приложению № 1.  Список студентов государственных высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения, которым предоставляется стипендия "Gaudeamus", согласно приложению № 2.  Список студентов частных высших учебных заведений, которым предоставляется стипендия "Gaudeamus", согласно приложению № 3.  2. Выплату именных (заслуженных) стипендий государственным высшим учебным заведениям осуществлять в пределах утвержденных бюджетных ассигнований.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики         Андрей КУКУ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр образования          Илие ВАНЧА   Кишинэу, 11 декабря 2001 г.  № 1380.   Приложение №1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1380  от 11 декабря 2001 г.   СПИСОК  студентов государственных высших учебных заведений, которым  предоставляются именные (заслуженные) стипендии    Стипендия Республики  Куля Улиана      Государственный педагогический университет им. И. Крянгэ, III курс,       филологический факультет  Кирилова Ружена     Тираспольский государственный университет, V курс, педагогический       факультет  Гылкэ Оксана      Национальный институт физического воспитания и спорта, IV курс,        спортивный факультет  Подубный Валерия   Государственный университет медицины и фармации им. Н.         Тестемицану, V I курс, лечебный факультет  Цуркану Дину    Технический университет Молдовы, V курс, факультет радиоэлектроники       и телекоммуникаций  Шпырко Ярослав   Государственный университет им. Ал. Руссо, Бэлць, IV курс, факультет       иностранного языка и литературы  Манукян Елена    Государственный аграрный университет Молдовы, V курс, факультет       ветеринарной медицины  Гаважук Серджиу    Академия полиции им. Штефана чел Маре, IV курс, юридический        факультет  Скобиоалэ Раду    Государственный университет Молдовы, V курс, исторический факультет  Бодруг Мария    Молдавская экономическая академия, IV курс, финансовый факультет  Стипендия Правительства  Барбос Елена    Государственный педагогический университет им. И. Крянгэ, III курс,       факультет иностранных языков и литературы  Ермолай Феличия    Тираспольский государственный университет, III курс, факультет физики       и математики  Вартик Илинка    Государственный университет искусств, III курс, факультет         инструментального исполнительства, композиции и музыковедения  Кожокару Еуджениу   Комратский государственный университет, IV курс, экономический        факультет  Петрашишин Олга    Государственный университет медицины и фармации им. Н.         Тестемицану, III курс, лечебный факультет  Лазарюк Виталие    Технический университет Молдовы, V курс, факультет инженерии и        менеджмента в механике  Ене Октавиан    Технический университет Молдовы, V курс, факультет инженерии и        менеджмента в механике  Налимова Ирина   Государственный университет им. Ал. Руссо, Бэлць, IV курс,         филологический факультет  Кириченко Павел    Государственный университет им. Ал. Руссо, Бэлць, IV курс, факультет       технической физики и математики  Паскарь Серджиу    Государственный аграрный университет Молдовы, IV курс, факультет       садоводства  Мэржиняну Александру  Академия полиции им. Штефана чел Маре, IV курс, юридический        факультет  Викол Надежда    Государственный университет Молдовы, IV курс, факультет математики       и информатики  Келе Оксана    Государственный университет Молдовы, V курс, химический факультет  Чобану Людмила   Молдавская экономическая академия, IV курс, финансовый факультет  Гаврилица Оксана   Молдавская экономическая академия, IV курс, факультет кибернетики,       статистики и экономической информатики   Стипендия "Gaudeamus"  Гузун Олеся    Государственный педагогический университет им. И. Крянгэ, V курс,       факультет психологии и специальной психопедагогики  Возиян Лилия    Государственный педагогический университет им. И. Крянгэ, III курс,       факультет изобразительного искусства и дизайна  Орлова Ала    Тираспольский государственный университет, V курс, географический        факультет  Лось Ирина    Государственный университет искусств, IV курс, факультет вокального       искусства и музыкальной педагогики  Жосан Виктория   Государственный университет искусств, IV курс, факультет         изобразительного искусства  Бардук Анна    Государственный университет искусств, III курс, факультет         драматического искусства и артистического менеджмента  Онос Людмила    Кахулский государственный университет, V курс, факультет истории,       филологии и публичного управления  Каналы Валентина        Комратский государственный университет, V курс, филологический        факультет  Вуйко Олеся    Государственный университет медицины и фармации им. Н.         Тестемицану, V курс, лечебный факультет  Колибаба Зинаида   Государственный университет медицины и фармации им. Н.         Тестемицану, V курс, фармацевтический факультет  Морару Виктор    Технический университет Молдовы, V курс, факультет вычислительной       техники, информатики и микроэлектроники  Блажа Надя    Технический университет Молдовы, V курс, факультет технологии и        менеджмента в пищевой промышленности  Криган Алена    Государственный университет им. Ал. Руссо, г. Бэлць, V курс, факультет       музыки и музыкальной педагогики  Русу Люба     Государственный аграрный университет Молдовы, V курс, факультет       кадастра и инженерии окружающей среды  Трайстэ Раду    Государственный аграрный университет Молдовы, III курс, факультет       механизации и автоматизации сельского хозяйства  Брус Валериу    Академия полиции им. Штефана чел Маре, IV курс, юридический        факультет  Гараз Стела    Государственный университет Молдовы, III курс, факультет политических       наук  Коадэ Клаудиа    Государственный университет Молдовы, III курс,          философско-психологический факультет  Гладкова Наталия   Молдавская экономическая академия, IV курс, факультет менеджмента    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1380  от 11 декабря 2001 г.   СПИСОК  студентов высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения,  которым предоставляется стипендия "Gaudeamus"   Славачевски Игор  Республиканский колледж информатики, Кишинэу, III курс  Греку Елена   Финансово-банковский колледж имени А. Диордицы, Кишинэу, III курс  Бланару Наталия   Технологический колледж, Кишинэу, III курс  Райлян Наталия   Политехнический колледж, Бэлць, III курс  Мереуцэ Петру   Колледж легкой промышленности, Бэлць, III курс  Лупу Серджиу   Экологический колледж, Кишинэу, III курс  Быткэ Юлиан   Транспортный колледж, Кишинэу, III курс  Гросул Екатерина  Промышленно-строительный колледж, Кишинэу, III курс  Каунов Григорий   Республиканский колледж микроэлектроники и вычислительной техники,      Кишинэу, II курс  Банарь Анастасия  Педагогический колледж имени Георге Асаки, Липкань, IV курс  Ганкевич Ирина   Педагогический колледж имени Александру чел Бун, Кэлэрашь, IV курс  Жосан Татьяна   Педагогический колледж имени Василе Лупу, Орхей, V курс  Попа Мариана   Педагогический колледж имени Алексея Матеевича, Кишинэу, III курс  Булат Марина   Педагогический колледж имени Михая Еминеску, Сорока, V курс  Пэдурару Ина   Колледж педагогики и искусств имени Юлии Хашдеу Кахулского       государственного университета, II курс  Козонак Наталия   Медицинский колледж, Кишинэу, III курс  Трибой Татьяна   Национальный колледж торговли Молдавской экономической академии,      Кишинэу, III курс  Мелник Аржентина  Агропромышленный колледж, Рышкань, III курс    Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1380  от 11 декабря 2001 г.   СПИСОК  студентов частных высших учебных заведений, которым предоставляется  стипендия "Gaudeamus"   Озимчук Александру  - Институт международных отношений "Перспектива", III курс, факультет      экономики и права  Гаврушенко Оксана  - Славянский университет, IV курс, экономический факультет  Гекря Александру  - Криминологический колледж, II курс, факультет права    