    HGO1396/2001 Внутренний номер:  299094  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1396 от  17.12.2001   о выборе банка для предоставления долгосрочных льготных кредитов некоторым категориям учащейся молодежи  Опубликован : 27.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 1451
    Промульгирован : 17.12.2001    Во исполнение статьи 4 (3) Закона о предоставлении долгосрочных льготных кредитов некоторым категориям учащейся молодежи № 1142-XIV от 14 июля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 154-156, ст. 1152) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  критерии выбора банка для предоставления долгосрочных льготных кредитов некоторым категориям учащейся молодежи согласно приложению № 1;  персональный состав Комиссии по выбору банка для предоставления долгосрочных льготных кредитов некоторым категориям учащейся молодежи Министерства образования согласно приложению № 2;  Положение о деятельности Комиссии по выбору банка для предоставления долгосрочных льготных кредитов некоторым категориям учащейся молодежи Министерства образования согласно приложению № 3.  2. Министерству образования в 5-дневный срок с даты опубликования настоящего постановления объявить конкурс по выбору банка для предоставления долгосрочных льготных кредитов некоторым категориям учащейся молодежи.  3. Предложения банков о предоставлении кредитов представляются комиссии в срок до 20 дней со дня опубликования объявления.  Комиссии в течение 10 дней с даты проведения конкурса обобщить представленные предложения и известить выбранный банк.  4. Министерству образования заключить с банком, выигравшим конкурс, договор на предоставление долгосрочных льготных кредитов некоторым категориям учащейся молодежи.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр образования          Илие ВАНЧА  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 17 декабря 2001 г.  № 1396.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1396  от 17 декабря 2001 г.   КРИТЕРИИ  выбора банка для предоставления долгосрочных льготных кредитов  некоторым категориям учащейся молодежи   1.  Ежегодное предоставление кредитов не менее 500 (пятьсот) студентам   - 20 пунктов  2.  Процентный депозит гарантийного фонда Министерства образования в банке  должен быть больше или на уровне среднего размера банковского процента,  применяемого банками к депозитам для юридических лиц, в молдавских леях  - 20 пунктов  3.  Процент за предоставленный кредит должен быть установлен на уровне  минимального процента за кредит, предоставляемый юридическим лицам на  соответствующий срок, а в случае отсутствия кредитов на соответствующий срок   - на уровне средней процентной ставки кредита, предоставляемого банком  юридическим  лицам, в молдавских леях        - 15 пунктов  4.  Возврат кредита будет осуществляться помесячно по истечении максимум двух лет  после окончания высшего учебного заведения       - 15 пунктов  5.  Срок возврата кредита, установленный по договоренности между банком и получа-  телем кредита, не должен превышать 5 лет, для студентов медицинских высших  учебных заведений - 8 лет           - 15 пунктов  6. Представление конкретного плана обеспечения эффективного развития банка  - 15 пунктов  Указания  1. Процент за банковский кредит будет выплачиваться следующим образом:  - Министерством образования из гарантийного фонда:  а) в размере 100% - по кредитам, предоставленным студентам,  имеющим за истекший учебный год средний балл      9,5 - 10;  b) в размере 75% - по кредитам, предоставленным студентам, имеющим  за истекший учебный год средний балл        9,0 - 9,5;  с) в размере 50% - по кредитам, предоставленным студентам, имеющим  за истекший учебный год средний балл        8,0 - 9,0;  - получателем кредита: разница между банковским процентом и процентом,  предусмотренным в пункте 1 (b, c), - по истечении 90 дней после окончания  высшего учебного заведения.  2. Министерство образования возвращает кредит из гарантийного фонда в случае смерти получателя кредита или полной утраты им трудоспособности.   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1396  от 17 декабря 2001 г .    Персональный состав  Комиссии по выбору банка для предоставления долгосрочных льготных кредитов некоторым категориям учащейся молодежи Министерства образования    ВАНЧА Илие     - министр образования (председатель комиссии)  ДУРЛЕШТЯНУ Мариана   - заместитель министра финансов (заместитель председателя комиссии)  ЯРМОЛЮК Маргарета   - начальник управления бухгалтерского учета и отчетности Министерства       образования (секретарь комиссии)   Члены комиссии:  МОЦПАН Ион     - начальник департамента планирования, финансов и материальных        ресурсов Министерства образования  РАЦЭ Наталья     - начальник управления финансирования образования, культуры и        здравоохранения Министерства финансов  РУССУ Григоре    - начальник управления планирования и статистики Министерства        образования  ХЫНКУ Павел     - начальник управления финансов Министерства образования  СТАН Виктор     - начальник главного управления высшего и постуниверситетского        образования Министерства образования  МИКШАНСКИ Николай   - начальник главного управления экономических и социальных программ       Министерства экономики    Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1396  от 17 декабря 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о деятельности Комиссии по выбору банка для предоставления долгосрочных льготных кредитов некоторым категориям учащейся молодежи Министерства образования   1. Комиссия по выбору банка для предоставления долгосрочных льготных кредитов некоторым категориям учащейся молодежи (в дальнейшем - комиссия) образована на период выбора банка, обобщения предложений и представления результатов конкурса.  2. Комиссия разрабатывает технические условия, которые вручаются банкам-участникам по их просьбе.  3. Комиссия проводит заседания по мере необходимости.  4. Обобщение представленных предложений комиссия осуществляет в срок до 10 дней с даты проведения конкурса и его результаты доводит до сведения участников конкурса.  5. Заседание комиссии считается правомочным, если в нем участвуют не менее двух третей ее состава.  6. Решение о выборе банка по конкурсу комиссия принимает на основании общего количества полученных пунктов. Выставление пунктов производится по каждому критерию в отдельности. Выигравшим считается банк, набравший максимальное количество пунктов.  7. Все решения комиссии оформляются протоколами, которые подписываются председателем комиссии    