    HGO1370/2004 Внутренний номер:  299008  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1370 от  10.12.2004   о передаче некоторых помещений  Опубликован : 17.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 233-236 
    статья № : 1564    В целях оборудования некоторых помещений для предоставления медицинской помощи пенсионерам, инвалидам и многодетным семьям г. Унгень Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса государственного предприятия " Poşta Moldove i" Министерства транспорта и связи в публичную собственность г. Унгень помещения площадью 150,6 кв. метров в здании, расположенном по ул. Александру чел Бун, 1.   2. Передачу здания произвести в соответствии с Положением о передаче государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации соответствующего здания изменения, вытекающие из положений настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра          Василе ИОВВ   министр транспорта и связи                Василе ЗГАРДАН      Кишинэу, 10 декабря 2004 г.   № 1370.      