    HGA1385/2002 Внутренний номер:  299058  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1385 от  30.10.2002   об утверждении Концепции политики юридических кадров  Опубликован : 07.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149 
    статья № : 1523     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Концепцию политики юридических кадров (прилагается).   2. Министерству юстиции совместно с Министерством просвещения и Министерством финансов  в месячный срок разработать план мероприятий по реализации утвержденной концепции.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                                                                     Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 30 октября 2002 г.   № 1385.       Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1385   от 30 октября 2002 г.   КОНЦЕПЦИЯ   политики юридических кадров     В правовых государствах доминирует принцип верховенства закона. Следование данному принципу в жизни гарантирует защиту законных прав и интересов граждан, которые  в цивилизованном демократическом обществе является высшей ценностью.   С одной стороны, принимаемые  в государстве  законы должны выражать волю граждан (или хотя бы большинства из них) и гарантировать  каждому индивидууму законную защиту своих прав. С другой стороны, граждане данного государства обязаны соблюдать принятые  законы. Однако, если гражданин  нарушает закон, он,  по существу, покушается на волеизъявление членов общества, нарушает права других граждан. Подобная ситуация не способствует установлению гармоничной атмосферы в обществе, приводит к конфликтам, к несправедливости и если  соблюдение закона не вменяется в обязанность, если его нарушение  не наказывается, закон перестает быть  главным инструментом  регулирования отношений  в обществе, он обесценивается и в итоге разлаживаются  взаимоотношения между двумя субъектами права - гражданином и государством.   Пренебрежительное отношение к закону, субъективизм, волюнтаризм и злоупотребления  в данном процессе ведут к легко предсказуемым  негативным последствиям для любого государства, даже с развитой демократией, где закон давно стал высшей  ценностью гражданского общества.   Конституцией Республики Молдова наше молодое государство провозглашено правовым. Подобное государство нам еще предстоит построить. В этом процессе мы находимся  еще на начальной стадии.   Принятое до настоящего времени национальное законодательство  еще далеко от совершенства.   Необходимы  большие усилия,  решительные меры по улучшению ситуации, комплексные программы  и конкретные действия, направленные на  достижение приоритетной цели - построение правового государства.   К этой работе будут привлечены государственные органы, неправительственные организации,  общество в целом и каждый гражданин в отдельности.   Особая роль в этой деятельности отводится юристам, независимо от места их работы.   Вместе с тем юристы еще не  всегда  выполняют  обязанности,  которые возложены на них согласно  их статусу в обществе. Причин тому много. О них говорилось на научно-практической конференции "Национальные стандарты и международная практика подготовки юридических кадров", которая состоялась 20 апреля текущего года в  Кишинэу и была организована Союзом юристов Молдовы с участием высших учебных заведений,  готовящих юристов, Министерства  юстиции, Министерства просвещения, Академии наук Молдовы, местных и зарубежных ученых,  юристов-практиков, работающих в правовых органах.   В результате принято решение разработать концепцию подготовки, подбора, трудоустройства и продвижения юридических кадров, в которой основными критериями являлись бы, с одной стороны, право каждого получить знания и желаемую профессию, а  с другой  - обязанность учебных заведений готовить юридические кадры в соответствии с потребностями рынка, гармонично сочетая при этом университетское обучение с постуниверситетским, переподготовку и непрерывное обучение, а также обязанность компетентных государственных органов разработать адекватную законодательную базу, обеспечивающую карьеру юриста в обществе и его ответственность за строгое соблюдение закона, за соблюдение на деле принципа верховенства закона, содействуя тем самым созданию правового государства и защите прав человека.   1. Концепция национальных стандартов обучения юристов   Указанная концепция разработана на основе следующих принципов, критериев и рекомендаций:   любое заинтересованное лицо может получить как юридическое образование, так и квалификацию юриста;   численность юристов определяется исходя из реальных потребностей рынка, для которого определяющими факторами функционирования  являются лояльная конкуренция и состязательность. Однако этот принцип не исключает  планомерной  подготовки юристов для определенных сфер деятельности, таких  как правовые органы;   обучение в учебных  учреждениях любого уровня, готовящих юридические кадры, должно осуществляться в соответствии  с установленными Министерством просвещения стандартами;   постуниверситетское обучение, как продолжение процесса подготовки юриста, должно основываться на специализации  в конкретной области деятельности;   установление строгих критериев как  для юристов,  работающих в конкретных областях, так и для каждой должности, функции в отдельности, которым принимаемые на работу юристы должны соответствовать;   периодическая проверка аттестационными, квалификационными и другими комиссиями результатов переподготовки, непрерывного обучения и др.;   привитие высоких нравственных качеств в среде юристов;   объективный и гласный подбор, трудоустройство и продвижение юридических кадров осуществлять только на конкурсной основе и на основании результатов экзаменов;   расширение сферы деятельности юристов в различных государственных и негосударственных областях  с указанием рабочих мест,  которые могут занимать  юристы;   оплата труда, условия пенсионного обеспечения, другие социальные льготы призваны снизить как текучесть юридических кадров,  так и  злоупотребления с их стороны;   создание адекватной юридической базы, способствующей повышению роли юриста в процессе демократизации общества, строительства правового государства;   всяческая поддержка и поощрение каждодневной деятельности юристов, направленной на строгое соблюдение требований ЗАКОНА, что будет способствовать повышению статуса юриста в обществе.   2. Проводимая государством кадровая политика в области подготовки и непрерывного совершенствования юристов   Кадровая политика должна предусматривать изучение потребностей рынка в юридических кадрах,  прогнозирование и планирование  работы по их подготовке, разработку национальных стандартов, которым должны соответствовать эти кадры, формы подготовки (университетское и постуниверситетское обучение,  непрерывное обучение), отбор, расстановку юридических кадров, их социальный статус, перспективы,  ответственность юриста, оплату труда, социальное обеспечение,  нормативное регламентирование - все это в соответствии с международным  опытом.   1) Потребности общества в юридических кадрах   Учреждения, организации и предприятия, в которых должности/функции  должны занимать юристы:   Генеральная прокуратура, Министерство юстиции,  Министерство внутренних дел,  судебная система,  адвокатура, нотариат, бюро записи актов гражданского состояния и др.;   юридические управления Аппарата  Президента, Парламента, Правительства;   юридические управления или отделы предприятий, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы;   юридические  управления или отделы министерств, департаментов, других центральных и местных административных органов;   юридические службы общественных организаций;   секретари примэрий;   другие государственные и общественные структуры, оказывающие публичные услуги.   Юристов следует назначать на те должности/функции, которые регулируют отношения между государством,  обществом,  коллективом, индивидуумом, которые требуют нормативного регулирования в плане соблюдения прав человека (следовательно, лицо, занимающее данную должность/функцию, должно в совершенстве знать действующее законодательство и обладать соответствующими профессиональными качествами, необходимыми для правильного применения юридических норм, что позволит  исключить или максимально  снизить принуждение  человека обращаться в судебную инстанцию для защиты своих законных прав и интересов).   Не допускается ограничение права индивидуума на получение той или иной  специальности,  в том числе юридической, как нельзя запретить учебным заведениям готовить специалистов в области права.  Данный процесс может регулироваться сбалансированностью спроса и предложения хорошо подготовленных, высококвалифицированных юридических кадров, способных выполнять свои обязанности в соответствии со статусом юриста, специалиста в данной области, на основании знаний, полученных на национальном  уровне.   Изучение рынка должно  стать обязательным  и для  учебных заведений, готовящих юристов. Речь идет не только о количественной стороне вопроса. В первую очередь, внимание должно быть обращено на качество  подготовки юристов, на  выявление проблем, с которыми им предстоит  сталкиваться на практике, с тем, чтобы учитывать их в процессе обучения.   В этом плане необходимо тесное сотрудничество между учебными заведениями и лицами, нанимающими юристов.   2) Стандарты подготовки юристов в учебных заведениях   Подготовка юристов в учебных заведениях является двухступенчатой:   высшее образование с сокращенным сроком обучения (колледжи);   университетское высшее образование (университеты, академии, институты).   Продолжительность учебы в колледжах:   для лиц, окончивших общеобразовательную среднюю школу, - 3 года;   для  обладателей дипломов бакалавра - 2 года.   Продолжительность учебы в высших учебных заведениях:   для обладателей дипломов бакалавра - 4 года;   для лиц, окончивших общеобразовательную среднюю школу, - 5 лет;   на заочном и  вечернем отделениях обучение на год дольше, чем на дневном отделении.   Выпускникам юридических факультетов присваивается звание лиценциата права (тем, кто защитил диплом) или квалификация юриста (тем, кто сдал  только выпускные экзамены).   Выпускники юридических факультетов получают общую, социально-гуманитарную подготовку, а также фундаментальную подготовку в области юриспруденции и  специальную - в одной из областей  права (публичное право, экономическое право, международное право, таможенное право и др.).   Программа подготовки специалиста в области права предусматривает учебный план, аналитические программы по теоретическим дисциплинам  и программы практических стажировок.   Объем учебных занятий студента различных форм обучения - дневного, заочного, вечернего - устанавливается на основе государственного учебного стандарта, действующих законов и положений.   3. Требования к учебным заведениям, готовящим  кадры в области права   Учебная деятельность по подготовке кадров в области права является лицензионной и осуществляется в соответствии с действующей законодательной и нормативной базой.   Процесс подготовки кадров в области права должен соответствовать профильным стандартам и действующим нормативам:   учебное заведение должно располагать помещениями, отвечающими требованиям учебного процесса, собственными лабораториями и специализированными аудиториями, оснащенными соответствующим образом, библиотекой, укомплектованной личным книжным фондом в области права, соответствующим  изучаемым дисциплинам;   учебное заведение должно располагать собственным преподавательским составом, отвечающим требованиям Закона об образовании и Закона об оценке и аккредитации учебных заведений Республики Молдова;   учебное заведение должно располагать собственной материально-технической базой, облегчающей процесс обучения;   помещения учреждения должны соответствовать санитарно-гигиеническим нормам, правилам противопожарной безопасности, охраны труда, обеспечения жизни и здоровья студентов.   Аккредитация учебных заведений, готовящих кадры в области права, должна производиться  в строгом соответствии с законодательством, регламентирующим данный процесс, с учетом, прежде всего, преподавательских кадров по профилю и специальности.   4. Постуниверситетское  образование (мастерат, докторантура и постдокторантура)   Согласно действующему законодательству выпускники юридических факультетов, имеющие диплом лиценциата, могут продолжить учебу в системе постуниверситетского  образования через мастерат  и  получить степень магистра права.   После завершения курса мастерата обладатели звания магистра права могут преподавать в высших учебных заведениях, заниматься   научно-исследовательской деятельностью и участвовать в конкурсах для поступления в докторантуру по полученной специальности.   С учетом реальной ситуации, сложившейся в системе юридического образования Республики Молдова,  постуниверситетское образование через мастерат и докторантуру осуществляется, как правило, при аккредитованных государственных высших учебных заведениях, располагающих преподаватель-скими и научными кадрами в соответствии с Положением об академической оценке и аккредитации учебных заведений.   Продолжительность курса специализированного постуниверситетского образования по профилю юриспруденции должна составлять 1  год.   При подготовке научных работников (докторантура и постдокторантура) необходимы: оценка реальной ситуации, более конкретная нормативная регламентация условий и возможностей получения ученых степеней, оптимальное использование потенциала ученых-юристов, государственное финансирование, а также создание нормальных условий для плодотворной деятельности.   5. Постуниверситетские формы подготовки   и обучения юридических кадров   Постуниверситетскими  формами подготовки и обучения юридических кадров являются:   а) специализация;   b) курсы переподготовки;   с) непрерывное обучение.   Учитывая,  что учебные заведения, готовящие юридические кадры,  в своих учебных программах практической подготовке студентов-юристов уделяют лишь 10% от количества  учебных часов, выпускники этих учреждений, даже будучи лиценциатами права,  не могут выполнять свои служебные обязанности на уровне существующих требований без специальной подготовки в сфере своей деятельности.   В связи с этим  абсолютно необходимо, чтобы молодой юрист перед трудоустройством прошел курс специальной подготовки по профессии, которую ему предстоит практиковать, если он обладает всеми необходимыми для этого качествами.   Предлагаются  следующие формы специальной подготовки молодых юристов:   1) для юрисконсультов в производственной сфере и банковско-финансовой системе: одногодичные постуниверситетские курсы при Молдавской экономической академии;   2) для юрисконсультов государственных и негосударственных структур: одногодичные постуниверситетские курсы при Академии государственного управления;   3) для оперативных работников Министерства внутренних дел, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией:  одногодичные постуниверситетские курсы, организуемые указанными  учреждениями при Академии полиции им. Штефана чел Маре;   4) для оперативных работников Службы информации и безопасности, Министерства обороны, Таможенного департамента: постуниверситетские курсы, организуемые центрами специальной подготовки;   5) для  нотариусов, работников бюро  регистрации актов гражданского состояния, Департамента информационных технологий: одногодичные  постуниверситетские курсы, организуемые Министерством юстиции  и Департаментом информационных технологий;   6) для судей, прокуроров, следователей будет создан Национальный институт магистратуры  путем реорганизации Республиканского центра по подготовке и усовершенствованию кадров системы Министерства юстиции и Генеральной прокуратуры.   Кандидаты направляются на учебу в данный институт после отбора на конкурсной основе Высшим советом магистратуры, Генеральной прокуратурой, руководителями учреждений, имеющих следственные департаменты.   Срок учебы для судей, работников прокуратуры - 2 - 3 года, для следователей - 1 год.   По окончании учебы из числа этих специалистов формируется резерв кадров, которые в дальнейшем, после отбора, будут распределены  на конкретные должности/функции.   При вышеуказанном институте будут организовываться специальные курсы сроком до полугода для начальников канцелярий указанных органов, секретарей, судебных исполнителей, имеющих высшее или неполное высшее юридическое образование;   7) адвокаты  проходят  стажировку в течение одного года.   Постуниверситетское образование, как форма специальной подготовки,  осуществляется на договорной основе за счет экономического агента или, по обстоятельствам, за счет государства.   Окончание указанных постуниверситетских курсов с получением соответствующего диплома позволит молодому юристу трудоустроиться  по избранной профессии.   Учебные программы постуниверситетского образования составляются учреждениями, где впоследствии будут работать слушатели курсов,  и  утверждаются Министерством юстиции и Министерством просвещения.   Наряду с приобретением практических навыков в период прохождения курсов рекомендуется также углублять теоретические знания, изучать один из иностранных языков и научиться работать на компьютере.   В целях углубления и актуализации знаний и практических навыков работающие юристы должны периодически - один раз в 3 - 4 года - обучаться на курсах переподготовки  сроком в 1 - 2 месяца со сдачей экзамена и получением соответствующей справки. Курсы следует проводить в тех же учреждениях, где было организовано специальное образование. В тех же целях  юристы ежегодно должны заниматься  на  краткосрочных курсах (20 - 30 часов).   Для того, чтобы знать новое законодательство и порядок его применения, а также разбираться в ежедневно возникающих проблемах, юрист нуждается в непрерывном юридическом образовании. Это различного рода стажировки, семинары, самоподготовка на рабочем месте.   Проверка уровня подготовки юриста, соответствия  занимаемой должности возложена на аттестационные комиссии, действующие в рамках  министерств и департаментов.   Аттестации проводятся раз в 4 - 5 лет.   Аттестационные комиссии действуют на основе положений, утверждаемых коллегиальным органом учреждения, которые разрабатываются  в соответствии с Примерным положением, подготовленным Министерством юстиции и утвержденным Правительством.   6. Подбор и продвижение кадров   Вопрос трудоустройства юристов вообще и молодых специалистов, в частности, требует более тщательного регламентирования,  что с одной стороны,  не позволило бы любому, не соответствующему всем требованиям специалисту, занимать ту или иную должность, а с другой - послужило бы гарантией для тех, кто действительно заслуживает получить работу.   Определенные требования к кадрам предусмотрено в законах о статусе судьи, о прокуратуре, о полиции, об адвокатуре, о нотариате. Однако их недостаточно для того, чтобы соответствовать требованиям дня.   В отсутствие таких условий патроны выдвигают свои волюнтаристские  требования.   Для того, чтобы работодатель был заинтересован в приеме на работу профессионального юриста, необходим более высокий уровень ответственности за  соблюдение закона в секторе,  которым он руководит. Повышенная ответственность должна быть и у юриста. Необходимы разработка и утверждение положения, устанавливающего статус юриста на предприятии, в организации и др., его правовые отношения с администрацией.   Молодому юристу следует создать и другие приемлемые условия, предусматриваемые нормативными актами.   Карьера юриста предполагает, в первую очередь, его продвижение по восходящей в занимаемых в период его профессиональной  деятельности должностях. Это продвижение должно регламентироваться нормативными актами на основании  принципов объективности и гласности. Любое продвижение, любое повышение квалификационной категории или иной вид поощрения должно быть заслуженным с учетом результатов индивидуальной работы.   Детальное регламентирование карьеры юриста позволит избежать или  сократить  случаи субъективизма, волюнтаризма, злоупотреблений со стороны руководящих лиц при  подборе и расстановке юридических кадров. С другой стороны работающие юристы получают законные гарантии относительно их профессиональной  карьеры и стимул к постоянному усовершенствованию.   Уровню профессиональной карьеры должен соответствовать и уровень зарплаты. Это позволит исключить или значительно снизить текучесть кадров. Данной проблемой должно быть заинтересовано как государство, так и общество в целом. Профессиональный юрист стоит дорого и готовится долго, на протяжении многих лет.   7. Деонтология профессии юриста   В современном обществе юридические услуги должны оказываться компетентными в профессиональном плане, имеющими добрую репутацию юристами.   Добрая репутация создается на следующих принципах:   законность;   гуманизм;   справедливость;   гласность;   соблюдение основных прав и свобод человека;   соблюдение чести и достоинства;   неподкупность;   честность;   беспристрастие.   Индивидуальные качества юриста должны прививаться еще в период университетского обучения, квалифицируя  такие категории  как честность и достоинство в качестве высших, непреложных ценностей для будущего юриста. Также  в это период следует раскрыть все стороны профессии юриста,  воспитать чувство уважения к человеку и его правам, к судебной инстанции, независимо от функции, которую он будет выполнять в области права -  будь то правовые или другие органы государственной власти.   Важно также усвоить методы интеллигентного общения с коллегами, с лицами, с которыми приходится встречаться по роду деятельности, и с теми, на кого распространяются действия, указания и юридические разъяснения.   При выполнении функций юриста необходим самоконтроль, который может быть реализован обращаясь к  кодексам чести судьи, прокурора, адвоката, работника полиции, юрисконсульта, нотариуса и др. При этом юрист должен осознавать, что его деятельность определяется общими  интересами  общества, задачей защиты основных прав и свобод человека.   Юрист должен быть знаком с деонтологией каждой должности, относящейся к  юридической специальности, знать основные обязанности и условия назначения, продвижения и освобождения от должности, которые регулируются законом и нормами профессионального поведения.   Все эти требования должны содержаться в деонтологических кодексах судьи, прокурора, адвоката, нотариуса, работников полиции, других служащих, где необходима специальность  юриста.   8. Социальный статус юриста   Социальный статус юриста зависит от функций, которые он выполняет, от роли, которую он играет как в жизни общества, так  и в жизни каждого человека в отдельности, от меры ответственности за доверенный ему участок работы, от уровня оплаты его труда и социального обеспечения. Оценка труда юриста зависит от его профессиональной подготовки, гражданской позиции, моральных качеств, конкретных результатов его труда в деле соблюдения законодательства, защиты прав человека и интересов общества.   В действующих нормативных актах, а также в тех, которые предстоит разработать в этом плане, необходимы более детальные регламентации. В первую очередь, речь идет об уровне ответственности юриста за результаты своего труда. Желательно, чтобы каждый юрист независимо от места работы давал, подобно врачам, клятву: "Клянусь не навредить!"   Чтобы поднять статус юриста на качественно новый уровень, средства массовой информации, и прежде всего государственные, должны знакомить читателя с различными сторонами работы юриста. Наряду с критикой  следует отражать  положительную  роль юриста в тех или иных областях, а также  успехи конкретных юристов.   В своей каждодневной деятельности юрист должен защищать закон как высшую общественную ценность, и только так сможет возрасти его роль и его статус в обществе.   Настоящий юрист наряду с профессиональной подготовкой должен обладать еще особыми качествами,  соответствующими  содержанию и специфике его деятельности - твердая воля, характер, способность сказать "Нет!", когда от него  требуют или  заставляют идти против закона, ему должны быть присущи  прирожденная честность, справедливость, желание бороться за них.    В соответствии с  настоящей концепцией задачей государства является подготовка  юристов, чья  деятельность тесно связана с  требованиями этапа реформ, составной частью  которого является судебно-правовая  реформа.    