    HGO137/1990 Внутренний номер:  299001  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 137 от  08.05.1990   О регистрации Положения о Республиканском обществе бывших узников фашистских застенков  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 08.05.1990
    Дата вступления в силу : 08.05.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О регистрации Положения о Республиканском обществе бывших  узников фашистских застенков  Nr.137  от  08.05.90  Вести N 5, 1990   В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР  от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных  объединений  граждан  в Молдавской ССР\" Совет Министров  Молдавской  ССР  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать   Положение   о  Республиканском  обществе   бывших  фашистких застенков.    Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко    Принято на собрании                 Зарегистрировано постановлением  бывших узников фашист-              Совета Министров Молдавской ССР  ских застенков 7 мая                от 8 мая 1990 г. N 1 37  1989 года    П О Л О Ж Е Н И Е  о Республиканском обществе бывших узников  фашистских застенков   I. Общие положения   1. Республиканское  общество бывших узников фашистских застенков*) -  общественная  организация  действующая на основании Конституции  СССР  и  Конституции Молдавской ССР, - ставит своей целью социальную реабилитацию  лиц подвергщихся в годы войны заточению в фашистских застенках, оказание  помощи  (на  благотворительной  основе) тем, кто за  колючей  проволокой  нацистских  фабрик смерти потерял здоровье, лишился родных и близких,  а  все   послевоенные  годы  находлся  в  бесправном  положении,  лбявлялся  предателем  и  кому  трагическое  прошлое  ставилось  в  вину,  а  также  воспитание   подрастающего  поколения  в  духе  верности  и  преданности  социалистическому Отечеству.   2. Республиканское  общество  бывших узников фашистских застенков  в  своей  деятельности руководствуется настоящим Положением и в  достижении  своих  целей  тесно сотрудничает с Молдавским отделением Детского  фонда  имени  В.И.Ленина, Советом ветеранов войны и труда, обществоим инвалидов  и  другими общественными и государственными организациями, отстаивающими  интересы бывших узников фашистских застенков.   3. Общество ползуется  правом  вступления в подобные  общесоюзные  и  международные организации и выхода из них.   II. Задачи и функции   4. Республиканское общество бывших узников фашистских застенков:  ведет список  и  берет  на учет лиц, прошедших в  годы  войны  через  нацистские  застенки  (концлагеря,  гетто, рабочие  лагеря  уничтожения,  передвижные лагеря смерти, тюрьмы и др.);  оказывает всемерное   содействие   указанным   лицам   в   получении  необходимых  архивных  и других документов, ведет переписку с  архивными  учреждениями как в нашей стране, так и за рубежом;  способствует  направлению  бывших узников фашистских фабрик  смерти,  нуждающихся  в срочном лечении, в военные госпитали на правах участников  войны,  обеспечивает  их санаторно-курортным лечением из  средств  фонда  Общества,  который формируется из отчислений предприятий, находящихся  в  его  ведении,  членских взносов, пожертвований предприятий,  учреждений,  кооперативов,  колхозов,  школ и других учебных заведений, частных  лиц,  благотворительных  поступлений  из-за рубежа. Из этих средств  оказывает  нуждающимся бывшим узникам фашистских застенков материальную помощь;  проводит благотворительные  аукционы,  марафоны, вечера  молосердия,  принимает  участие  в  республиканских и  общесоюзных  благотворительных  мероприятиях,  может выступать их организатором. Выступает организатором  и   учредителем  благотворительных  движений,  патриотических   починов,  всесоюзных и международных встречь бывших узников нацистского режима;  участвует в реализации решений о предоставлении льгот бывшим узникам  фашистских  застенков, добивается признания их полноправными участниками  войны;  ведет сбор и   систематизацию   документов,  касающихся   фашистских  застенков;  с анифашистскими целями организует поездки бывших узников по местам,  где в годы войны находились концлагеря, лагеря смерти, ьюрьмы и др.;  оказывает помощь  в  организации  в  указанных  местах  мемориальных  музеев;  обеспечивает широкую гластность деятельности Общества.   III. Члены Общества, их права  и обязанности   5. Членом Республиканского   общества   бывших  узников   фашистских  застенков  может  стать  любой гражданин СССР, независимо  от  возраста,  проживающий  на  территории Молдавии, который в годы войны  был  схвачен  оккупантами   и   подвергся  заточению  в  концлагерь,  рабочий   лагерь  уничтожения   ,  передвижной  лагерь  смерти,  гетто,  тюрьму  и  другие  фашистские застенки и обладает свидетельствующими документами.   6. Прием в Общество   осуществляется  в  индивидуальном  порядке  по  анкете,  заполненой лицом, заявившим письменно о своем пребывании в годы  войны в фашистском застенке.   7. Для получения удостоверения члена Общества необходимо представить  один из следующих документов:  справку из архива-музея  или органа советской власти, находящихся  в  местах,  гжде во время войны располагались фашистские концлагеря, гетто,  рабочие лагеря уничтожения, передвижные лагеря смерти, тюрьмы и др.;  справку из госархива    МВД,    раздел   \"Материалы   комиссии    по  расследованию злодеяний гитлеровских оккупантов в годы ВОВ\";  справку из международной архивной организации;  справку из международной службы розыска;  письменное заявление    свидетеля   с   точным   указанием   времени  совместного  пребывания в фашистском застенке (факт пребывания свидетеля  в фашистском застенке должен подтверждаться документом);  решение экспертной  комиссии, образованной при Обществе и обладающей  правом  определения  статуса  бывшего  узника  фашистского  застенка  по  второстепенным признакам.  Представление   документов   на  комиссию   осуществляет   городской  (районный)   Совет   бывших  узников  фашистских  застенков   по   месту  жительства.  Лица,  проживающие в местах, где такие советы  не  созданы,  представляют на комиссию документы лично.   8. Член Республиканского    общества   бывших   узников   фашистских  застенков обязан:  выполнять условия натоящего Положения;  регулярно платить членские взносы;  активно участвовать    в   жизни   Общества,   пропагандируя    идеи  миротворчества, милосердия и благотворительности.  Пропаганда насилия   и   межнациональной  вражды  членами   Общества  недопустима.   9. Член Общества  имеет право: избирать и быть избранным в городской  (Районный) или республиканский Совет бывших узников фашистских застенко,  в  рабочие  комиссии,  выступать  с предложениями  по  улучшению  работы  Общества  и  осуществлять  эту работу, обращаться в Совет за  помощью  и  получать ее.   IV. Структура Общества   10. Республиканское  общество  бывших узников  фашистских  застенков  строится    по    территориальному   признаку;   в    местах    наиболее  концентрированного их проживания (гг. Бендер, Бэлць, Рыбница, Тирасполь,  Кишинев) образовываются городские (районные) отделения Общества.   11. Отделение, являющееся основным звеном Общества:  представляет  и  отстаивает интересы бывших узников,  проживающих  в  данном регионе;  осуществляет поиск и регистрацию новых членов Общества;  добивается льгот для членов общества на уровне рай(гор)исколкомов;  участвует в реализации   решений   о  реабилитации  бывших   узников  фашистских застенков.   12. Для руководства   городским   (районным)  отделением  на   общем  собрании   членов   открытым  (или  закрытым  -  по  решению   собрания)  голосованием избирается совет отделения во главе с председателем.   13. Высшим руководящим  органом  Общества  является  республиканская  конференция, проводимая один раз в пять лет.  В период между  конференциями  высшим руководиящим органом  Общества  является Совет. Совет возглавляет председатель. В состав Совета наряду с  членами  на  правах  его сопредседателей входят  председатели  городских  (районных) советов Общества.  Содержание штатной   численности   центрального  аппарата   общества  определяет республиканский Совет.  Республиканский Совет правомочен в случае необходимости кооптировать  или  освобождать  членов Совета. Для своей деятельности Совет  формирует  рабочие комиссии.   14. Республиканское  общество  бывших узников  фашистских  застенков  является   юридическим   лицом,  имеет  свой  бланк,  печать  со   своим  наименованием на молдавском и русском языках и расчетный счет.   15. Прекращение  деятельности Общества и его роспуск  осуществляются  при  объеявлении  о самоликвидации на основании решения  республиканской  конференции   или  по  решению  Совета  Министров  Молдавской  ССР   при  обнаружении   в  деятельности  Общества  нарушений  Конституции  СССР  и  Конституции Молдавской ССР.   ---------------  *)В дальнейшем - Общество.      