    HGA1377/2003 Внутренний номер:  299028  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1377 от  18.11.2003   об утверждении Плана мер по борьбе с коррупцией и обеспечению верховенства закона  Опубликован : 28.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-238 
    статья № : 1435      Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 Для достижения адекватных показателей в борьбе с коррупцией и обеспечения верховенства закона, а также в целях обеспечения избрания Республики Молдова в рамках проекта "Millenium Challenge Account" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   План мер по борьбе с коррупцией и обеспечению верховенства закона согласно приложению № 1;   персональный состав Межведомственной рабочей группы для координации внедрения мероприятий, предусмотренных Планом мер по борьбе с коррупцией и обеспечению верховенства закона согласно приложению № 2.       2. Ответственным органам публичного управления обеспечить координирование выполнения задач, намеченных в указанном плане, компетентными министерствами и департаментами ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики                                    Мариан ЛУПУ министр внутренних дел                            Георге ПАПУК министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции                                        Василе ДОЛГИЕРУ Кишинэу, 18 ноября 2003 г. № 1377.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1377 от 18 ноября 2003 г.   План мер по борьбе с коррупцией   и обеспечению верховенства закона        № п/п  Наименование мероприятия  Ответственнык учреждения  Срок выполнения    1  2  3  4    1  Наименование Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в качестве органа центральной власти, ответственного за внедрение мероприятий на первоначальном этапе международного сотрудничества в рамках Уголовной конвенции Совета Европы о корупции; скорейшая ратификация указанной Конвенции и Дополнительного протокола к ней  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Министерство иностранных дел, Министерство юстиции  IV квартал 2003 г.    2  Изменение национальногозаконодательства в соответствии с требованиями международных органов и положений договоров, к которым присоединилась Республика Молдова (лишение имунитета и других привилегий, которыми обладают судьи, прокуроры и адвокаты)  Центра законотворчества, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Министерство юстиции, Генеральная Прокуратура  IV квартал 2003 г.    3  Инициирование переговоров между Республикой Молдова и европейскими государствами для подписания дву- и многосторонних межправительственных соглашений о сотрудничестве в области борьбы с корупцией на международном уровне  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Министерство иностранных дел, Министерство юстиции, Генеральная Прокуратура  Постоянно    4  Создание совместной группы, состоящей из сотрудников правоохранительных органов, специализирующихся на борьбе с корупцией, целью которой является контроль  за государственными закупками из бюджетных сретств, а также из внешних кредитов, выданных под гарантии государства  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Генеральная Прокуратура, Министерство Финансов, Министерство экономики, Национальное агентство по государственным закупкам  ноябрь 2003 г.    5  Разработка проектов технической помощи с целью ознакомления с практикой и опытом стран в области борьбы с коррупцией  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Министерство экономики, Министерство иностранных дел  Постоянно    6  Установление путей сотрудничества правоохранительных органов с гражданским обществом, привлечение последнего, а также средств массовой информации к процессу предупреждения и борьбы с корупцией посредством; внедрения в учебных заведениях программ по изучению феномена коррупции;систематической организации пресконференций и брифингов с участием представителей правоохранительных органов  Министерство образования, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Генеральная Прокуратура  Постоянно    7  Интенсификация сотрудничества с европейскими государствами в рамках международных законодательных инструментов (таких, как S.P.A.I. и G.R.E.C.O.).  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Министерство иностранных дел, Министерство Финансов  Постоянно    8  Разработка проекта о внесении изменений в законодательство о неприменении положений статьи 90 Уголовного кодекса \"Условное осуждение\" по отношению к лицам, признанным виновныви в совершении преступлений, предусмотренных статьей 324 \"Пассивное коррумпирование\", статьей 325 \"Активное коррумпирование\", статьей 326 \"Злоупотребление положением\", статьей 330 \"Получение служащим незаконного вознаграждения \", статьей 334 \"Дача взятки\" Уголовного кодекса  Центр законотворчества, Министерство внутренних дел, Министерство юстиции, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  IV квартал 2003 г.    9  Создание единой базы данных (содержащей данные о хозяйственной деятельности физических и юридических лиц) правоохранительных органов с прямым доступом к информации служб, наделенных функциями по контролю и борьбе с преступностью  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Департамент информационных технологий, Министерство юстиции, Министерство внутренних дел, Служба информации и безопасности  после допольнительного согласования    10  Пересмотр законодательства для оптимизации списка видов деятельности лицензируемых государства  Лицензионная палата  I квартал 2004 г.        Приложение № 2     к Постановлению Правительства     № 1377 от 18 ноября 2003 г.  Персональный состав        Межведомственной рабочей группы для координации внедрения мероприятий, предусмотренных Планом мер по борьбе с коррупцией и обеспечению верховенства закона   ЛУНГУ Василе               - начальник главного управления по борьбе с коррупцией   Центра по борьбе с экономическими преступлениями   и коррупцией (руководитель группы).     Члены группы   БУЗУЛАН Алексей       - начальник главного управления публичного права   Центра законотворчества   КЛИПА Игорь               - юрисконсульт, Национальное агентство по   государственным закупкам   БОГАТОВ   Константин                   - заместитель директора ГП "Registru", Департамент   информационных технологий   ГЫЛКЭ Владимир       - заместитель начальника управления трансграничных   и информационных правонарушений   Министерства внутренних дел   ГАНЯ Лилиан               - консультант отдела правопорядка и юстиции   Министерства юстиции   БУРУЯНЭ Серджиу     - заместитель начальника главного управления   технической кооперации Министерства экономики   ПАСКАРЕНКО   Андрей                           - сотрудник Службы информации и безопасности     ДИМИТРИШИН            - заместитель начальника управления внешнего   Людмила                         финансирования и публичных долгов   Министерства финансов    