    HGO1381/2002 Внутренний номер:  299046  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1381 от  29.10.2002   об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова для участия во II заседании Смешанной межправительственной молдавско-болгарской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству (Республика Болгария, София, 28-29 октября 2002 г.)  Опубликован : 31.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146 
    статья № : 1516    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова, возглавляемой Анатолием КУПЦОВЫМ, министром транспорта и связи Республики Молдова, председателем молдавской части Смешанной  молдавско-болгарской комиссии, для участия во II заседании Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству, которое состоится в Республике Болгария, София, в период с 28 по 29 октября 2002 г.  2. Министерству финансов выделить из общегосударственных доходов бюджета, с определением финансового источника (резервный фонд Правительства) при уточнении государственного бюджета на 2002 год, Министерству транспорта и связи 10217 леев для покрытия транспортных затрат членов делегации согласно смете расходов.  3. Финансовые средства, необходимые для покрытия остальных расходов членов делегации (суточные, проживание), выделяются за счет делегирующих их организаций.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1381  от 29 октября 2002 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации Республики Молдова для участия во II заседании Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству (Республика Болгария, София, 28-29 октября 2002 г.)   КУПЦОВ Анатолий  - министр транспорта и связи, председатель молдавской части комиссии  СТЭВИЛЭ Ион   - заместитель министра иностранных дел, заместитель председателя молдавской части комиссии  КОЛАРЬ Иван    - начальник главного управления двусторонних экономических связей и СНГ Министерства экономики,  секретарь молдавской части комиссии  КРАВЧЕНКО Владимир  - заместитель министра промышленности  ВИЧКУ Виктор   - заместитель министра энергетики  БАБАН Серджиу   - генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии  БОЛУН Петру    - заместитель генерального директора Национального агентства по туризму  ЛУПАН Ион    - консультант   управления планирования и торговой политики Организации по продвижению экспорта из  Молдовы  СЛИПЕНКИ Виталие  - первый заместитель генерального директора Таможенного департамента  САНДУЛАКИ Георге  - начальник департамента пищевой промышленности Министерства сельского хозяйства и пищевой   промышленности  СТАСЮК Юлиана   - директор департамента секретариата Министерства транспорта и связи  БАКСАН Дорин   - начальник отдела международных отношений Министерства транспорта и связи  Пресса:  БЕЦИШОР Ала   - корреспондент "Infotag"  БАРБОВ Александру  - корреспондент "ORT-Moldova".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр транспорта и связи   Анатолий КУПЦОВ   Кишинэу, 29 октября 2002 г.  № 1381.    