    HGA1378/2003 Внутренний номер:  299031  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1378 от  18.11.2003   об утверждении Плана мероприятий по реставрации в 2004-2008 годах памятника садово-паркового искусства "Мындыкский парк" (музейного комплекса "Vila cu parc Mындык")  Опубликован : 28.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-238 
    статья № : 1436     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях остановки процесса деградации и сохранения памятника садово-паркового искусства "Мындыкский парк" (музейного комплекса "Vila cu parc Mîndîc " Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий по реставрации в 2004-2008 годах памятника садово-паркового искусства "Мындыкский парк" (музейного комплекса "Vila cu parc Mîndîc ") (прилагается).   2. Министерству экологии, строительства и развития территорий совместно с Министерством финансов, Министерством культуры и органами местного публичного управления определить источники финансирования работ по реставрации указанного памятника в 2004-2008 годах.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии,   строительства   и развития территорий                               Георге ДУКА   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр культуры                                      Вячеслав МАДАН      Кишинэу, 18 ноября 2003 г.   № 1378.        Утвержден   Постановлением Правительства   № 1378 от 18 ноября 2003 г.     План мероприятий по реставрации в 2004 - 2008 годах паметника   садово - паркового искуства \"Мындыкский парк\"   (музейного комплекса \"Vila cu parc M îndîc ")         № п/п  Наеминование мероприятий  Сроки выполнения  Отвественные    1  2  3  4      I.Реставрация музейного комплекса    1.  Оценка нынешнего состояния музейного комплекса  2003 - 2004 годы  Национальный музей этнографии и приридовения, Национальный иследовательский проект ный институт \"Urbanproiect\"    2.  Разработка проекта работ по восстановлению музейного комплекса  2004 - 2005годы  Национальный иследовательский проект ный институт \"Urbanproiect\"    3.  Установление и обеспичение источниками финансирования, привличение грантов  2004 - 2008 годы  Министерство экологии,  строительства и развития територий, Министерство финансов, Министерство культуры, органы местного публичного управления.    4.  Востановление музейного комплекса  2005 - 2008 годы  Специализированные организации, привлеченные на основе тендера      II.Востановление Мындыкского парка    1.  Разметка парка и защитной зоны програничными столбами, организация охраны парка  2004 год  Органы местного публичного управления    2.  Анализ днндрологической инвентаризации парка, осуществленной в 2002 году  2004 год  Министерство экологии,  строительства и развития територий, Ботанический сад (институт), Национальный институт экологии    3.  Разработка проекта благоустройсва парка  2004 - 2005 годы  Национальный иследовательский проектный институт \"Urbanproiect\",    4.  Внедрение проекта благоустройсва парка  2005 - 2008 годы  Ботанический сад (институт), Национальный иследовательский проектный институт \"Urbanproiect\", органы местного публичного управления    5.  Установление и обеспичение источниками финансирования, привлеченые грантов  2004 - 2008 годы  Министерство экологии,  строительства и развития територий, Министерство финансов, Министерство культуры, органы местного публичного управления.    6.  Разработка стратегии развития и использования памятника  2004 - 2005 годы  Министерство экологии,  строительства и развития територий, Национальный институт экологии, Министерство культуры, Департамент по развитью туризма      III.Востановленние и сохранение озер    1.  Оценка состояния озер парка  2003 - 2004 годы  Институт по проектированию водохозяйственных систем \"Acvaproiect\", Национальный институт экологии    2.  Разработка проекта восстановения озер  2004 - 2005 годы  Институт по проектированию водохозяйственных систем \"Acvaproiect\"    3.  Установление и обеспечение источниками финансирования, привлеченые грантов  2004 - 2008 годы  Министерство экологии,  строительства и развития територий, Министерство культуры, органы местного публичного управления.    4.  Восстановленные работы  2005 - 2008 годы  Республиканский водохозяйственный концерн \"Apele Moldovei\"            