    HGO1378/2001 Внутренний номер:  299029  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1378 от  10.12.2001   о приоритетных мероприятиях по охране историко-культурных памятников Музейного комплекса "Средневековый город Орхей"  Опубликован : 20.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155 
    статья № : 1428
    Промульгирован : 10.12.2001    В целях приостановления процесса деградации исторических памятников, ансамблей и ландшафтов Музейного комплекса "Средневековый город Орхей", ускорения выполнения приоритетных мероприятий по охране историко-культурных памятников этого комплекса с учетом Государственной программы "Средневековый город Орхей", утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 506 от 11 сентября 1991 г. "О мерах по реализации государственных программ "Средневековый город Орхей" и "Монастырь "C ă priana", Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению Программу приоритетных мероприятий по охране историко-культурных памятников Музейного комплекса "Средневековый город Орхей".  2. Государственному агентству земельных отношений и кадастра по предложению Министерства культуры и по согласованию с уездным советом Орхей, префектурой уезда Орхей, примэрией села Требужень уезда Орхей осуществить разграничение земель, на которых расположены историко-культурные памятники  зоны указанного комплекса, и представить в месячный срок Правительству для рассмотрения материалы по их передаче в ведение Музейного комплекса "Средневековый город Орхей" в соответствии с действующим законодательством.  3. Министерству культуры предусмотреть в пределах ассигнований, утвержденных Законом о бюджете на 2002 год:  694872 (шестьсот девяносто четыре тысячи восемьсот семьдесят два) лея для приобретения Музейным комплексом "Средневековый город Орхей" по нормативной цене земель общей площадью 61 га, содержащих особо важные археологические памятники, которые в настоящее время приватизированы;  ежегодно 197303 (сто девяносто семь тысяч триста три) лея для учреждения и функционирования в Музейном комплексе "Средневековый город Орхей" двух полицейских постов.  4. Министерству экономики совместно с Министерством культуры и Министерством финансов предусмотреть при разработке проектов инвестиционных программ на 2002 - 2004 гг. выделение финансовых средств в размере 1,5 млн. леев согласно проектной документации и смет расходов, утвержденных в установленном порядке, для реализации работ по укреплению и реставрации скальных монастырей "Pe ş tera" и "Bosie", церкви "Рождение Божьей Матери" и строительства выставочного зала Музейного комплекса "Средневековый город Орхей ".  5. Указанным министерствам, департаментам, органам местного публичного управления и учреждениям принять необходимые меры по реализации указанной программы в установленные сроки.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр культуры      Ион ПЭКУРАРУ  министр финансов      Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 10 декабря 2001 г.  № 1378.    Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1378  от 10 декабря 2001 г.   ПРОГРАММА  приоритетных мероприятий по охране историко-культурных памятников  Музейного комплекса "Средневековый город Орхей"     № п/п  Наименование мероприятий  Сроки выполнения  Ответственные    1  Разграничение земель, на которых расположеныисторико-культурные памятники, и их охраннойзоны в рамках Природного заповедника с античными и средневековыми памятниками "Старый Орхей"и представление Правительству для рассмотрения материалов по их передаче в ведение государственного учреждения -Музейного комплекса "Средневековый город Орхей"  1 месяц  Государственное агентство земельных отношенийи кадастра, Министерство культуры, уездный совет Орхей, префектура уезда Орхей, примэрия с. Требужень    2  Приобретение государством земель с археологическимикультуры,памятниками особо важного значения, имеющих отношениек истории средневекового города Орхей, находящихся в настоящее время в частной собственности местных жителей, и передача их в ведение Музейного комплекса "Средневековый город Орхей"  до 25 декабря2001 г.  Министерство культуры,Министерствофинансов,Министерствоэкономики,уездный совет Орхей,примэрия с. ТребуженьМинистерство культуры,    3  Учреждение двух полицейских постов в Музейномкомплексе "Средневековый город Орхей"  с 1 января2002 г.  Министерство культуры,Министерство финансов,Министерство внутренних дел,уездный совет Орхей,префектура уезда Орхей, примэрия с. Требужень    4  Рассмотрение юридического статуса и законности нахож-дения в данное время ортодоксальной монашеской  2001 г.общины на территории Музейного комплекса "Средневековый город Орхей"  до 1 декабря2001 г.  Министерствоюстиции,Министерство культуры,Государственная служба по вопросам культов,уездный совет Орхей,примэрия с. Требужень,Митрополия Кишинэу и всея Молдовы    5  Обеспечение финансирования согласно утвержденнойпроектной и сметной документации:работ по укреплению и реставрации скальных монастырей "Pe\xa7tera" и "Bosie", церкви "РождениеБожьей Матери" Музейного комплекса "Средневековый город Орхей";  работ по проектированию и строительству выставочного зала Музейного комплекса "Средневековый город Орхей"  2004 ăă.  2002 - Министерство культуры,Министерство финансов,Министерство экономики            5.  Обеспечение финансирования согласно утвержденной  2002 - Министерство культуры,  проектной и сметной документации: 2004 гг. Министерство финансов,  работ по укреплению и реставрации скальных   Министерство экономики  монастырей " Pe ş tera " и "Bosie", церкви "Рождение  Божьей Матери" Музейного комплекса "Средневековый  город Орхей";  работ по проектированию и строительству выставоч-  ного зала Музейного комплекса "Средневековый  город Орхей"    