    HGO1386/2004 Внутренний номер:  299063  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1386 от  16.12.2004   о частичной компенсации потерь, понесенных сельскохозяйственными производителями из населенных пунктов, находящихся в зоне безопасности  Опубликован : 24.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 1587    В целях улучшения социально-экономического положения и поддержки сельскохозяйственных производителей из населенных пунктов, находящихся в зоне безопасности, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Выделить из резервного фонда Правительства районному совету Дубэсарь 3,5 млн. леев для компенсации потерь, понесенных сельскохозяйственными производителями из населенных пунктов, находящихся в зоне безопасности.   2. Районному совету Дубэсарь распределить выделенные средства на основе положения в условиях транспарентности и справедливости.   3. Председателю района Дубэсарь проинформировать Министерство финансов и Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности о распределении выделенных средств.   4. Министерству труда и социальной защиты:   совместно с Национальной кассой социального страхования внести предложения об освобождении сельскохозяйственных производителей от уплаты в государственный бюджет социального страхования налогов за сельскохозяйственные земли, расположенные за трассой Рыбница - Тирасполь, а также об аннулировании штрафов перед государственным бюджетом социального страхования;   предоставить единовременную финансовую помощь из средств Республиканского фонда социальной поддержки в размере по 500 леев социально уязвимым семьям (лицам) из населенных пунктов, находящихся в зоне безопасности, которые понесли потери сельскохозяйственной продукции на участках, расположенных за трассой Рыбница -Тирасполь.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                                 Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда и социальной защиты               Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу, 16 декабря 2004 г.   № 1386.      