    HGO142/1991 Внутренний номер:  299179  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 142 от  22.03.1991   о внесении изменений в Перечень категорий работников, которым могут быть предоставлены служебные жилые помещения, утвержденный постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 5 июня 1984 г. N 192  Опубликован : 22.03.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Правительство ССР Молдова Постановляет:  Д ополнить  Перечень   категорий  работников,   которым  могут   быть предоставлены  служебные  жилые  помещения,  утвержденный постановлением Совета  Министров  Молдавской  ССР  от  5  июня 1984 г. N 192 (Ведомости МССР, 1984 г., N 6, ст.62) пунктом 16 следующего содержания:  \"16.  Работники  психиатрической  клинической  больницы Министерства зравоохранения ССР Молдова (заведующие отделениями, руководители  других структурных  подразделений,   заместители  главного   врача,  врачи    и фармацевты,  средний  медицинский  и  фармацевтический персонал, младший медицинский  персонал,   главные  и   старшие  специалисты,   инжинерно- технические работники, рабочие и служащие всех категорий)\".   Премьер-министр  ССР Молдова                                     Мирчя ДРУК    