    HGA140/1993 Внутренний номер:  299113  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 140 от  17.03.1993   Об образовании Комиссии по вопросам Государственной границы Республики Молдова  Опубликован : 30.03.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Дата вступления в силу : 30.03.1993   Утратило силу согласно ПП925 от 12.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1013 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать   Комиссию   по   вопросам   Государственной   границы Республики Молдова в следующем составе:  Гэмурарь Борис                 - начальник департамента по охране государственной границы Министерства национальной безопасности (председатель Комиссии); Ешану Ион                              - заместитель Министра иностранных дел (заместитель председателя Комиссии); Грибинчя Михай          - первый секретарь Управления Европы и Северной Америки Министерства иностранных дел (секретарь Комиссии).  Члены Комиссии:  Котов Алексей                   - заместитель начальника отдела договорно-правовой и погранпредставительной работы Министерства национальной безопасности; Гидулянов Александру                  - заведующий отделом пограничной полиции Министерства внутренних дел; Попов Ион                             - заведующий отделом топографии штаба Министерства Обороны; Савка Георге                       - заместитель генерального директора Государственного департамента по томоженному контролю; Вэратик Виталие            - заведующий отделом новейшей истории Института истории Академии наук. 2. Поручить Комиссии  предварительное изучение проблем, связанных  с делимитацией,  демаркацией  государственной  границы  между  Республикой Молдова  и  соседними  государствами, а  также  ведение  соответствующих переговоров. 3. Предоставить  право указанной Комиссии привлекать к своей  работе экспертов   министерств   и   государственных   департаментов,   научных учреждений республики, представителей райисполкома и примэрий городов. 4. Комиссии регулярно   информировать  Правительство  о   проводимой работе.  Прьемер-министр Республики Молдова                                                                                    Андрей САНГЕЛИ   