    HGO1417/2004 Внутренний номер:  299174  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1417 от  21.12.2004   о предоставлении земель  Опубликован : 31.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242-245 
    статья № : 1620     В соответствии с положениями ст. 8 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (переопубликован: Официальный монитор  Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), ст. 4 Закона об экспроприации для общественно полезных целей № 488-XIV  от 8 июля 1999 г. (переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 42-44, ст. 311) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предоставить в пользование государственному предприятию " Calea Ferat ă din Moldova" под строительство железнодорожной линии Ревака-Кэинарь 99,3 гектара земель частной собственности, в том числе 69,57 гектара пашни из административно-территориальных границ г. Сынджера, мун Кишинэу, 20,85 гектара (15,27 гектара пашни, 3,8 гектара виноградников, 1,78 гектара садов) из административно-территориальных границ ком. Ципала, 5,15 гектара (4,74 гектара пашни и 0,41 гектара садов) из административно-территориальных границ ком. Гангура и 0,75 гектара пашни из административно-территориальных границ ком. Рэзень, район Яловень, 2,61 гектара пашни из административно-территориальных границ с. Первомайск и 0,37 гектара пашни из административно-территориальных границ г. Кэинарь, район Кэушень.   2. Изменить назначение 72,76 гектара земель, предоставленных решениями местных советов государственному предприятию "Calea Ferat ă din Moldova" под строительство железнодорожной линии Ревака-Кэинарь, в том числе 7,64 гектара из резервного фонда примэрии г. Сынджера, 43,93 гектара из резервного фонда примэрии ком. Ципала, 8,42 гектара из резервного фонда примэрии ком. Гангура, 5,98 гектара из резервного фонда примэрии ком. Рэзень, 5,59 гектара из резервного фонда примэрии с. Первомайск и 1,2 гектара из резервного фонда примэрии г. Кэинарь.   3. Государственному предприятию "Calea Ferat ă din Moldova" обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок и перемещение его в места, указанные в кадастровой документации.   4. Примэриям коммун Гангура и Рэзень, район Яловень, села Первомайск и г. Кэинарь, район Кэушень, компенсировать собственникам земель, изъятых под строительство железнодорожной линии Ревака-Кэинарь, площади эквивалентных земель из своих резервных фондов.   5. Государственному агентству земельных отношений и кадастра совместно с Министерством финансов обеспечить:   осуществление проекта отвода земель с выдачей государственному предприятию "Calea Ferat ă din Moldova" документа, удостоверяющего право обладания землей;   разработку в течение 2005 года проекта организации территории крестьянских хозяйств и документов, удостоверяющих право обладания землями, предоставленными в порядке компенсации гражданам г. Сынджера, коммун Ципала, Гангура, Рэзень, села Первомайск и г. Кэинарь, с внесением соответствующих изменений в реестры недвижимого имущества;   включение в план работ на 2005 год по осуществлению Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв на 2005 год, финансируемой из внебюджетного фонда, денежных средств на возмещение собственникам из г. Сынджера, коммун Ципала и Гангура, район Яловень, убытков, связанных с раскорчевкой многолетних насаждений и сносом строений при прокладывании железнодорожной линии Ревака-Кэинарь, согласно решениями местных советов.   6. Государственному агентству земельных отношений и кадастра совместно с примэриями г. Сынджера, ком. Ципала, и районным советом Яловень при разработке проекта организации территорий крестьянских хозяйств предусмотреть передачу эквивалентных земель в размере 1311 балло-гектаров (около 30 гектаров согласно расчетам) в резервный фонд примэрии коммуны Ципала для наделения граждан, земли которых изымаются под строительство железнодорожной линии Ревака-Кэинарь.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра       Василе ИОВВ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности              Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр транспорта и связи            Василе ЗГАРДАН   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 21 декабря 2004 г.   № 1417.      