    HGO1398/2004 Внутренний номер:  299102  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1398 от  16.12.2004   об инициировании переговоров по проекту дополнений к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о взаимном признании дипломов, сертификатов и ученых степеней, выданных аккредитованными учебными заведениями Республики Молдова и Румынии, подписанному в Бухаресте 20 июня 1998 г.  Опубликован : 24.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 1598    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект дополнений к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о взаимном признании дипломов, сертификатов и ученых степеней, выданных аккредитованными учебными заведениями Республики Молдова и Румынии, подписанному в Бухаресте 20 июня 1998 г.   2. Инициировать переговоры по проекту дополнений к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о взаимном признании дипломов, сертификатов и ученых степеней, выданных аккредитованными учебными заведениями Республики Молдова и Румынии, подписанному в Бухаресте 20 июня 1998 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения                 Валентин БЕНЮК   министр иностранных дел         Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 16 декабря 2004 г.    № 1398.        