    HGO1416/2003 Внутренний номер:  299171  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1416 от  27.11.2003   об учреждении премий   Опубликован : 05.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 239-242 
    статья № : 1468    В целях морального и материального поощрения руководителей органов местного публичного управления и специалистов сельского хозяйства, которые обеспечат завершение осенней вспашки на всей площади пахотных земель до 29 ноября текущего года, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Учредить три премии для районов, которые обеспечат проведение на высоком качественном уровне осенней вспашки на всей площади пахотных земель до 29 ноября текущего года:   за первое место - первая премия в сумме 50 тыс. леев и Почетная грамота I степени;   за второй место - вторая премия в сумме 30 тыс. леев и Почетная грамота II степени;   за третье место - третья премия в сумме 20 тыс. леев и Почетная грамота III степени.   2. Образовать Комиссию по отбору кандидатов для премирования за завершение осенней вспашки до 29 ноября текущего года в составе согласно приложению № 1.   3. Утвердить Положение о присуждении премий за завершение осенней вспашки на всей площади пахотных земель до 29 ноября текущего года согласно приложению № 2.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Дмитрия ТОДОРОГЛО, заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                   Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 27 ноября 2003 г.   № 1416.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1416 от 27 ноября 2003 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Комиссии по отбору кандидатов для премирования за   завершение осенней вспашки до 29 ноября текущего года    СПИВАЧЕНКО Анатол      - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности (председатель комиссии);   ПОРЧЕСКУ Георге             - председатель Федерации профсоюзов работников сельского хозяйства и пищевой промышленности "Agroindsind" (заместитель председателя комиссии);   ПЫРВАН Пинтилие            - начальник главного управления по растениеводству и семеноводству Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности (секретарь комиссии).   Члены комиссии:   КОРОБКА Владимир          - заместитель директора агропромышленного департамента "Moldova-Vin";   ДОНЦУ Севастьян               - главный консультант управления сельского хозяйства и окружающей среды Государственной канцелярии;   ТАТАРУ Петру                     - начальник главного управления механизации и агроуслуг Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;   ДАДУ Константин             - начальник главного управления плодоводства и овощеводства Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.     Приложение  № 2   к Постановлению Правительства   № 1416 от 27 ноября 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о присуждении премий за завершение осенней вспашки   на всей площади пахотных земель до 29 ноября 2003 г.    В конкурсе участвуют все районы и муниципии, которые обеспечили завершение осенней вспашки на высоком качественном уровне на всей площади пахотных земель, независимо от их принадлежности.   Желающие участвовать в конкурсе представляют до 28 ноября 2003 г. соответствующие заявки в Комиссию по отбору кандидатов для премирования.   Комиссия организует в период с 30 ноября по 2 декабря текущего года проверку на местах достоверности представленной информации о завершении на высоком качественном уровне осенней вспашки на всей площади пахотных земель (в том числе на огородах) и представляют Правительству до 4 декабря текущего года предложения по присуждению премий районам, которые добились лучших показателей.   Премии присуждаются Правительством на основании решения и информативной записки, представленных комиссией за подписью всех ее членов.    Распределение полученных районами премий осуществляется согласно распоряжениям председателей этих районов на основе предложений комиссий, руководимых начальниками районных управлений сельского хозяйства, при участии представителей отраслевых профсоюзов.    