    HGO1410/2004 Внутренний номер:  299153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1410 от  20.12.2004       о Плане мероприятий по обеспечению жилой площадью внутренне   перемещенных лиц из восточных районов Республики Молдова  Опубликован : 24.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 1609    С целью обеспечения жилой площадью внутренне перемещенных лиц из восточных районов Республики Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   План мероприятий по обеспечению жилой площадью внутренне перемещенных лиц из восточных районов Республики Молдова (прилагается);   персональный состав Межведомственной комиссии по обеспечению жилой площадью внутренне перемещенных лиц из восточных районов Республики Молдова согласно приложению.   2. Выполнение указанного плана мероприятий возложить на соответствующие министерства и департаменты.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Межведомственную комиссию.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                            Валериан КРИСТЯ   министр реинтеграции                                             Василе ШОВА   министр финансов                                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда и социальной защиты                   Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                                                     Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 20 декабря 2004 г.   № 1410.      Утвержден   Постановлением Правительства   № 1410 от 20 декабря 2004 г.   План мероприятий   по обеспечению жилой площадью внутренне перемещенных   лиц из восточных районов Республики Молдова          №п/п  Наименование мероприятий  Срок исполнения  Ответственный    1  2  3  4    1.  Уточнение, согласно Постановлению Правительства № 658 от 21 октября 1993 г. списков внутренне перемещенных лиц из восточных районов Республики Молдова, которые в настоящее время проживают в мун. Кншннэу, по следующим категориям: семьи  погибших  во  время боевых действий лица, которым установлена инвалидность наступившая   вследствие ранения или увечья, связанных с участием в боевых действиях многодетные семьи остальные категории беженцев из восточных районов республики  25 декабря 2004 года  Министр реинтеграции Министерство труда и социальной защиты Министерство внутренних дел Примэрия мун.Кишинэу Движение беженцев из Приднестровья    2.  Предварительные расчеты расходов на строительство жилья для семей, включенных в списки  декабрь2004 года  Департамент строительства и развития территорий Министерство финансов Примэрия мун.Кншинэу    3.  Изучение возможности строительства жилья для семей беженцев из Приднестровья в населенных пунктах республики  декабрь 2004 года  Департамент строительства и развития территорий    4.  Планирование в бюджете на 2005 - 2007 гг. средств на финансирование проектирования и   строительства жилья для семей беженцев из   Приднестровья   на   основе полученных расчетов  ежегодно  Министерство финансов    5.  Внесение предложений о безвозмездном выделение земельных участков под строительство многоквартирного жилого дома,  а также под индивидуальное строительство    в соответствии  с действующим законодательством  первое полугодие 2005 года  Муниципальный совет Кишинэу Департамент развития территорий Государственное отношений и кадастра    6.  Рассмотрение  возможностей  включения в бюджет муниципия  Кишинэу  средств на частичное покрытие затрат по строительству жилья для внутренне перемешенных лиц на  ежегодно  Муниципальный совет Кишинэу    7.  Обращение к странам-донорам и международнымблаготворительным финансовых средств на строительство жилья  постоянно  Департамент миграции иностранных дел Министр реинтеграции    8.  Изучение возможностей получения грантов от    стран-доноров на финансирование строительства или приобретение жилья  постоянно  Департамент строительства и развития территорий Департамент миграции    9.  Направление в Совет Европы и Представительство Верховного комиссариата по делам беженцев ООН в Молдове (ICNUR) ходатайства об оказании финансовой помощи на строительство жилья для беженцев из Приднестровья  декабрь 2004 года  Министр реинтеграции Министерство иностранных дел Департамент миграции        Приложение   к Постановлению Правительства   № 1410 от 20 декабря 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Межведомственной комиссии по обеспечению жилой площадью   внутренне перемещенных лиц из восточных районов Республики Молдова     КРИСТЯ Валериан                     - заместитель премьер-министра (председатель комиссии)   ШОВА Василий                          - министр реинтеграции    (заместитель председателя комиссии)   ПОПА Лидия                               - главный консультант, аппарат министра    реинтеграции (секретарь комиссии)   Члены комиссии:    ГРЕЧАНЫЙ Зинаида                   - министр финансов   РЕВЕНКО Валериан                    - министр труда и социальной защиты   ИФТОДИ Виктория                     - министр юстиции   ПАПУК Георге                             - министр внутренних дел   СЕМЕНОВКЕР Игорь                  - генеральный директор Департамента строительства   и развития территорий   ПОАЛЕЛУНЖЬ Олга                   - генеральный директор Департамента миграции   УРЕКЯН Серафим                        - генеральный примар мун. Кишинэу   БЫЗГУ Анатол                             - председатель Движения беженцев из Приднестровья   КИРИЦА Валериу                        - член Совета управления Движения   беженцев из Приднестровья    