    HGO141/1991 Внутренний номер:  299142  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 141 от  21.03.1991   О рассмотрении вопросов изменения границ и размеров землепользования  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 21.03.1991
    Дата вступления в силу : 21.03.1991    Правительство ССР Молдова отмечает, что в последнее время участились обращения  в  Правительство республики по вопросам возврата  колхозам  и госхозам  ранее  принадлежавших им земель, раздела и  организации  новых хозяйств.  Начало этим проблемам было положено       в       период командно-административного  руководства,  когда зачастую непродуманно  и без достаточных оснований принимались решения об изменении границ многих колхзов,   совхозов   и  других   государственных   сельскохозяйственных предприятий, а многие населенные пункты объявлялись неперспективными.  Для восстановления   справедливости   в  этих   вопросах   требуется тщательное изучение и проработка принимаемых решений во избежание ошибок и конфликтных ситуаций  Верховным Советом  СССР Молдова принята концепция аграрной реформы в республике,  которая  должна коренным образом изменить  экономические  и социальные   отношения  на  селе.  Для  реализации  принятой   программы образован Государственный департамент ССР Молдова по аграрной реформе.  В ближайшее время  Верховным Советом ССР Молдова будут приняты новый Кодекс  ССР Молдова о земле, законы о приватизации и об основах местного самоуправления,  что  создает  правовую основу для  изменения  границ  и размеров землепользования.  Следует учесть  при  этом, что изменение границ  землепользования  в период  подготовки и проведения массовых полевых работ может привести  к их срыву и потере урожая.  Учитывая изложенное Правтиельство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Временно,  до 1 ноября 1991 г., приостановить принятие решений об изменении   границ  и  размеров  землепользования  колхозов,   совхозов, межхозяйственных  и других сельсохозяйственных предприятий и организаций при  укрупнении и разукрупнении хозяйств, перераспределении земель между землепользователями.  2. Руководителям   местных  Советов  народных  депутатов  обеспечить разъяснение населению необходимости данной меры.   Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК    