    HGO144/1990 Внутренний номер:  299245  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 144 от  17.05.1990   о регистрации Устава христианско-демократической лиги женщин Молдавии  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 17.05.1990
    Дата вступления в силу : 17.05.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  о регистрации Устава христианско-демократической лиги  женщин Молдавии  Nr.144  от  17.05.90  Вести N 5/101, 1990   В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР  от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных  объединений  граждан  в Молдавской ССР\" Совет Министров  Молдавской  ССР  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать   Устав  христианско-демократической  лиги   женщин  Молдавии.   Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко    Зарегистрирован постановлением  Совета Министров Молдавской ССР  от 17 мая 1990 г. N 144   У  С  Т  А  В   Христианско-демократической лиги женщин  Молдавии   I. Общие положения   1. Христианско-демократическая   лига  женщин  Молдавии*)   является  массовой   добровольной   общественной  организацией,  образованной   по  инициативе  женщин  республики.  Лига осуществляет свою  деятельность  в  соответствии  с  действтующим законодательством Молдавской ССР и СССР  и  настоящим Уставом на основе принципов демократии, гласности и плюрализма.  ----------------------------  *) В дальнейшем - ХДЛЖМ   2. ХДЛЖМ действует  в  сотрудничестве с местными  Советами  народных  депутатов,   другими  государственными,  общественными,   кооперативными  органами  и  организациями, религиозными обществами и  соответствтующими  фондами республики, Союза СССР и зарубежных стран.   3. ХДЛЖМ в лице     республиканских    органов    обладает    правом  законодательной инициативы.   4. ХДЛЖМ имеет  свой  орган печати, который открывается  в  порядке,  устанавленном законодательством.   5. Задачей ХДЛЖМ  является  эффективное использование духовной  силы  женщины  в  ускорении  процессов обновления  общества,  национального  и  культурного возрождения, гуманизации межнациональных отношений.   6. Основными целями ХДЛЖМ являются:  1) активное включение женщин в социально-политическую, экономическую,  культурную и духовную жизнь республики;  2) реальное участие  женщины  в  разработке и  принятии  законов  по  защите  прав матери и ребенка, соответствующих действующим международным  актам и Декларации прав человека;  3) создание нормальных  условий для физического, интеллектуального и  духовного развития семьи и детей;  4) юридическое  и экономическое обеспечение права женщины на труд  с  учетом интересов семьи;  5) активное участие   в   борьбе   за   оздоровление   экологической  обстановки,   в   экологических  мероприятиях,  связанных   с   задачами  укрепления здоровья детей и женщин, сохранения жизни;  6) физическое укрепление, моральное и нравственное очищение общества,  охрана  национального  генетического  фонда,  юридическое  и  социально-  экономическое  обеспечение здоровья будущих родителей и детей, возврат к  общегуманным традициям, древним народным обычаям и праздникам;  7) оказание моральной  и  материальной помощи  инвалидам,  старикам,  сиротам и многодетным женщинам;  8) обеспечение  полной свободы совести и гражданских и  человеческих  прав женщины.   II. Основные формы деятельности   7. Для практической  реализации  своих  целей и  задач  Христианско-  демократическая лига женщин Молдавии:  1) формирует  в  обществе  понимание  огромной роли  женщины  в  его  политическом и экономическом возрождении, в развитии семьи;  2 ) представляет,  на  основе  права  законодательной  инициативы,  в  Верховный  Совет  республики  предложения об  утверждении,  изменении  и  отмене законов, касающихся интересов семьи и детей;  3) принимает  участие  на  равных  правах  с  другими  общественными  организациями  в  установленном  порядке  в  избирательной  компании  по  выборам в Советы народных депутатов всех уровней;  4) организует   в  установленном  порядке  общественные  мероприятия  (собрания,  диалоги,  встречи,  митинги, демонстрации) с  целью  решения  важнейших  экономических, социальных, экологических, культурных и других  проблем;  5) изучает общественное мнение путем проведения опроса среди женщин;  6) осуществляет на основе действующего законодательства издательскую  деятельность,   организует   выпуск   изделий   со   своей   символикой,  предоставляет  средствам массовой информации для опубликования документы  и материалы ХДЛЖМ.  7) создает фонды милосердия и поддержки талантливых детей;  8) организует  клубы  на  принципах хозрасчета,  ярмарки,  выставки,  соревнования;  9) создает и поддерживает различные кооперативные, производственные,  обслуживающие   и  консультационные  организации,  деятельность  которых  отвечает целям и задачам ХДЛЖМ;  10) устанавливает  тесные  контакты со всеми учреждениями  народного  образования и охране здоровья женщин и детей;  11) изучает и   распространяет  самые  эффективные  формы  и  методы  практической деятельности ХДЛЖМ и аналогичных движений в мире.   III. Членство в Лиге   8. Членом ХДЛЖМ может стать любая гражданка, которая достигла 16 лет  независимо  от  национальности, социального положения,  вероисповедания,  принадлежности   к  другим  организациям,  если  она  признает  Устав  и  Программу ХДЛЖМ и своей деятельностью способствует выполнению ее целей и  задач.  На правах  коллективного   члена   в  ряды    Лиги   могут    входить  государственные  и кооперативные предприятия, учреждения и  организации,  которые признают Устав и Программу ХЛДЖМ.   9. Прием в члены   ХДЛЖМ   производится  индивидуально   на   основе  письменного  заявления  в  первичную организацию, при  этом  сохраняется  право свободного выхода из нее.  Членам ХДЛЖМ вручается соответствующий членский билет.   10. Член ХДЛЖМ имеет право:  1) участвовать в обсуждении и реализации задач Лиги;  2) избирать и быть избранным  в любой орган Лиги;  3) открыто высказывать и защищать свою точку зрения;  4) добровольно  выйти из состава Лиги, предупредив об этом первичную  организацию, где он зарегистрирован.   11. Член ХДЛЖМ обязан:  1) строго соблюдать Устав Лиги;  2) активно участвовать в реализации и пропаганде задач и целей Лиги;  3) защищать интересы Лиги;  4) содействовать  сохранности имущества и денежных средств Лиги и их  увеличению;  5) регулярно платить членские взносы.   12. Член Лиги   может  быть  исключен  из  нее  решением   первичной  организации   за  грубые  нарушения  Устава.  Это  решение  может   быть  обжаловано в вышестоящие органы Лиги в течение шести месяцев.   IV. Организационное строение ХДЛЖМ   13. Высшим органом  Христианско-демократической лиги женщин Молдавии  является  съезд,  который  созывается не реже одного раза  в  два  года.  Внеочередной  съезд созывается по требованию не менее одной трети членов  Центрального совета или районных, городских советов.   14. Съезд ХДЛЖМ:  1) принимает решения об учреждениии или ликвидации ХДЛЖМ;  2) принимает Устав и Программу ХДЛЖМ, вносит в них изменения;  3) рассматривает и решает наиболее важные задачи Лиги, утверждает  основные направления ее деятельности;  4) устанавливает  численный  состав  Центрального  совета,  комиссии  уставного надзора и ревизии, редакционной коллегии;  5) избирает Центральный совет ХДЛЖМ и его председателя прямым тайным  или открытым голосованием;  6) избирает комиссию  уставного  надзора  и ревизии,  утверждает  ее  регламент;  7) избирает редактора  и редакционную коллегию, утверждает  название  органа печати Лиги;  8) рассматривает  отчеты  Центрального  совета,  комиссии  уставного  надзора и ревизии и редакционной коллегии;  9) устанавливает  порядок  образования и расходов средств  и  фондов  Лиги.   15. Центральный  совет  ХДЛЖМ  избирается  из  преставительниц  всех  районных и городских организаций.  Центральный совет  проводит свои заседания по мере необходимости, но  не  реже  двух  раз  в  год.  Его  заседания  созываются  председателем,  исполнительным комитетом Совета по требованию не менее 1/3 его членов.   16. Центральный совет ХДЛЖМ:  1) созывает съезды  ХДЛЖМ,  устанавливает нормы представительства  и  утверждает состав комиссии по их подготовке;  2) избирает заместителей   председателя  Центрального  совета,   его  исполнительный  комитет и комиссии, утверждает регламент их деятельности  и председателей;  3) рассматривает  и  утверждает план работы ХДЛЖМ, контролирует  его  выполнение;  4) вносит предложения  и  участвует  от имени Лиги  в  обсуждении  и  принятии  законов  и  других нормативных актов,  затрагивающих  интересы  женщин и детей;  5) делает заявления о наболевших проблемах семьи и детей;  6) утверждает  основные  направления  экономической  деятельности  и  штатное расписание ХДЛЖМ.   17. Постоянным   органом   ХДЛЖМ  является  исполнительный   комитет  Центрального  Совета  Лиги, который избирается в составе  предстедателя,  первого   заместителя,   двух  заместителей,  секретаря,   председателей  комиссии   Центрального   совета  и  3  членов.   Функции   председателя  исполнительного   комитета  выполняет  первый  заместитель  председателя  Центрального совета.  Заседания исполкома  проводятся  по мере необходимости, но  не  реже  одного раза в месяц.   18. Исполнительный комитет Центрального совета:  1) координирует деятельность органов и организаций ХДЛЖМ;  2) организует выполнение решений съезда ХДЛЖМ и Центрального совета;  3) созывает по  мере  необходимости  заседания  Совета  и  вместе  с  комиссиями подготавливает вопросы к рассмотрению;  4) распоряжается  средствами бюджета ХДЛЖМ и представляет отчеты  об  их использовании Центральному совету.   19. Комиссии Совета:  1) разрабатывают и организуют выполнение программ своей деятельности;  2) готовят и представляют на рассмотрение Совета или исполнительного  комитета вопросы, входящие в их компетенцию;  3) разрабатывают  и рассматривают рекомендации по этим вопросам  как  на  своих заседаниях, так и на собраниях и других мероприятиях органов и  организаций ХДЛЖМ.   20. Комиссия уставного надзора и ревизии:  1) проверяет  управленческую и финансовую деятельность Совета и  его  исполнительного комитета;  2) осуществляет  надзор  за  соблюдением органами,  организациями  и  членами ХДЛЖМ настоящего Устава;  3) оказывает  методическую  помощь  комиссиям  уставного  надзора  и  ревизии районных и городских организаций ХДЛЖМ.   21. Первичные  организации объединяют не менее 3 женщин, проживающих  в  одной  местности, вместе работающих или поддерживающих друг с  другом  другие   постоянные   связи,  которые  своими  действиями   способствуют  выполнению Программы и Устава ХДЛЖМ.  Высшим органом  руководства  первичной  организации  является  общее  собрание,  которое  созывается по мере необходимости, но не реже  одного  раза в шесть месяцев.   22. Общее собрание первичной организации:  1) избирает совет, его председателя и казначея первичной организации  рассматривает и утверждает их отчеты;  2) обсуждает и утверждает наиболее важные направления деятельности и  бюджет первичной организации;  3) избирает своих  представителей  в  районный,  городской  совет  и  делегатов на съезд ХДЛЖМ.   23. Совет первичной организации:  1) организует  выполнение  целей  и  задач ХДЛЖМ  в  пределах  своей  территории;  2) принимает  новых членов, обеспечивает их учет, собирает  членские  взносы, рассматривает вопросы исключения из членов Лиги;  3) оказывает  необходимую  помощь  в разрешении заявлений  и  просьб  членов ХДЛЖМ;  4) распоряжается   денежными  средствами  первичной  организации   и  представляет отчеты об их использовании.  Совет первичной  организации  заседает по мере необходимости, но  не  реже одного раза в два месяца.   24. В целях организации   и   координации   деятельности   первичных  организаций,  осуществления  программных целей Лиги в  районах,  городах  образуются   районный,  городской  Совет  Лиги,  в  составе  которого  в  обязательном порядке входят представители всех первичных организаций.  Районный, городской  совет  Лиги образуется на  районный,  городской  конференции  представителей первичных организаций, избирающихся на общих  собраниях    первичных    организаций   в   соответствии    с    нормами  представительства.   25. Районная, городская конференция:  1) избирает районный,  городской  совет  Лиги,  его  председателя  и  комиссию  уставного  надзора  и ревизии, рассматривает и  утверждает  их  отчеты;  2) утверждает  основные направления деятельности и бюджет  районной,  городской организации ХДЛЖМ.  Районная, городская конференция созывается по мере необходимости, но  не реже одного раза в год.   26. Районный,  городской совет Лиги проводит свои заседания по  мере  необходимости, но не реже одного раза в три месяца.   27. Районный, городской совет Лиги:  1) координирует деятельность первичных организаций в районе, городе;  2) разрабатывает  планы деятельности районной, городской организации  и осуществляет их реализацию;  3) регистрирует вновь образованные первичные организации;  4) распоряжается  средствами бюджета районной, городской организации  ХДЛЖМ и представляет отчеты об их использовании;  5) созывает и  подготавливает районные, городские конференции ХДЛЖМ;  6) организует  выполнение решений районных, городских конференций  и  вышестоящих органов Лиги.   28. Районная,  городская комиссия уставного надзора и ревизии  ХДЛЖМ  избирается  на районной, городской конференции представителей  первичных  организаций.   Комиссия   осуществляет  контроль  за  управленческой   и  финансовой деятельностью районного, городского совета Лиги.   29. На всех уровнях Христианско-демократической лиги женщин Молдавии:  1) выборы осуществляются  прямым, тайным или  открытым  голосованием  простым большинством голосов сроком на 2 года;  2) съезд ХДЛЖМ,  районные,  городские  конференции,  общие  собрания  первичных   организаций,   заседания  советов,  комитетов   и   комиссий  правомочны  принимать решения, если на них присутствуют не менее 2/3  их  состава. Решения принимаются большинством голосов присутствующих.    V. Имущество, финансы и штаты ХДЛЖМ   30. ХДЛЖМ располагает  имуществом  и денежными  средствами,  которые  хранятся на банковских счетах и образуются из следующих источников:  1) годовые взносы членов ХДЛЖМ;  2) добровольные перечисления организаций и частных лиц;  3) доходы, полученные в результате уставной деятельности.  Денежные средства  центральных  органов  ХДЛЖМ  образуются  за  счет  отчислений  в  размере  30% членских взносов и  доходов,  полученных  от  уставной деятельности.  Денежные средства  ХДЛЖМ  в соответствии с бюджетом расходуются  для  обеспечения ее организационной и экономической деятельности.   31. Члены ХДЛЖМ вносят:  1) вступительный взнос в размере одного рубля;  2) годовые членские взносы в сумме 12 рублей;   32. Фининсовые  отношения между первичными организациями, районными,  городскими   и   республиканскими  органами   регулируются   специальным  положением, принятым центральным советом Лиги.   33. ХДЛЖМ может  иметь на праве собственности различное имущество  и  денежные  средства,  необходимые  для выполнения своих  задач  и  целей,  предусмотренных Уставом и Программой ХДЛЖМ.  Члены Центрального  совета,  его исполнительного комитета,  комиссии  уставного  надзора и ревизии выполняют свои обязанности, как правило, на  общественных  началах. В исключительных случаях Совет может назначить им  оклады или оплатить их фактические расходы, связанные с выполнением этих  обязанностей.   35. ХДЛЖМ может иметь оплачиваемых работников, принятых на основании  решения   Совета  Лиги,  для  выполнения  отдельных  организационных   и  технических функций.   36. ХДЛЖМ выплачивает   в  установном  порядке  подоходный  налог  с  фактической  балансовой прибыли, полученной от всех видов  хозяйственной  деятельности,  и  суммы превышения доходов над расходами  от  проведения  платных мероприятий.   VI. Правовые основы ХДЛЖМ   37. ХДЛЖМ и ее  районные, городские, организации пользуются  правами  юридического  лица, имеют свои банковские счета. Каждая из них не  несет  ответственность за обязательства других.   38. ХДЛЖМ имеет  свои  атрибуты, одобренные съездом. Атрибуты  ХДЛЖМ  могут быть изготовлены только с согласия Совета Лиги.   39. Исполнительный  комитет Центрального совета, районные, городские  организации имеют печати со всеми наименованиями.   40. Реорганизация  или прекращение деятельности ХДЛЖМ осуществляется  по решению съезда ХДЛЖМ или в соответствии с пунктом 10 Указа Президиума  Верховного  Совета  Молдавской  ССР от 25 августа 1989 г.  \"О  временном  порядке регистрации общественных объединений граждан в Молдавской ССР\".   41. В случае прекращения деятельности ХДЛЖМ все имущество и денежные  средства,  оставшиеся  после  расчетов  с  кредиторами,  используется  в  благотворительных целях на основании решения Центрального совета.   42. Место нахождения   Центрального  совета  и  его  исполнительного  комитета - г.Кишинев.       