    HGO1442/2002 Внутренний номер:  299256  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1442 от  11.11.2002   о реализации табачных изделий, маркированных контрольными и отечественными акцизными марками  Опубликован : 14.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151 
    статья № : 1573    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить реализацию остатков табачных изделий, маркированных контрольными марками:  до 31 декабря 2003 г. - марок "CTC-75", "Fl uiera ş  Extra", "Chi ş in ă u Intern a ţ iona l" ş i  "Doina (mentol)";  до 1 апреля 2003 г. - остальных табачных изделий (марок).  2. Разрешить реализацию остатков табачных изделий, маркированных отечественными акцизными марками:  до 31 декабря 2003 г. - марок "MT" (10,0), "Doina (Laghts)", Doina (Premium carb.)", "F oi ş o r" и "Risc";  до 1 февраля 2003 г. - остальных табачных изделий (марок) как отечественных, так и импортных.  3. Экономическим агентам предпринять все меры организационного и финансово-экономического порядка для реализации остатков табачных изделий, маркированных контрольными и акцизными марками, в сроки, установленные в пунктах 1 и 2.  4. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством экономики рассмотреть создавшееся положение на СТС "Tutun" и вместе с его руководством принять меры для расширения сети по реализации табачных изделий в республике и за ее пределами.  5. Главной государственной налоговой инспекции и Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности установить строгий контроль за реализацией остатков табачных изделий, маркированных контрольными и отечественными акцизными марками, и выполнением настоящего постановления.  6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на Дмитрия Тодорогло и заместителя премьер-министра, министра экономики г-на Штефана Одажиу.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности     Дмитрий ТОДОРОГЛО  зам. премьер-министра,  министр экономики                Штефан ОДАЖИУ  министр финансов                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                 Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 11  ноября 2002 г.  № 1442.    