    HGO143/1995 Внутренний номер:  299217  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 143 от  01.03.1995   О реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о долгосрочном кредите  Опубликован : 17.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    Промульгирован : 01.03.1995    Во исполнение  Соглашения между Правительством Республики Молдова  и Правительством  Румынии о долгосрочном кредите Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Возложить на Республиканскую фирму по внешней торговле \"M oldova EXIM\" функции  распорядителя  долгосрочного кредита в сумме 20 млрд. румынских лей,  предоставленного  в соответствии  с  Соглашением  между Правительством   Республики  Молдова  и  Правительством Румынии о долгосрочном кредите.   2. Утвердить  следующее  изменение  в  спецификации  вышеупомянутого кредита:  передать неиспользованные средства, предназначенные для приобретения по импорту топлива  согласно  Постановлению  Правительства  Республики Молдова  N  601 от 21 сентября 1993 г. и для  приобретения  медикаментов согласно  Постановлению  Правительства  Республики  Молдова N  66  от  3 февраля  1994  г.,  в  сумме 2,5 млрд.  румынских  лей  на  приобретение телефонной  станции  типа  lx/Tx  с 6 тыс. линий  с  целью  установки  в г.Хынчешть;  рекомендовать  в качестве покупятеля  государственное  предприятие \"Moldtelecom\" Министерства связи и информатики.   3. Министерству  финансов  заключить  кредитное  соглашение  с государственным  предприятием \"Moldtelecom\", установив срок погашения  8 лет с отсрочкой 2 года.   4. Департаменту  таможенного  контроля и  Министерству  национальной безопасности обеспечить  приоритетный  режим для  перевозки  указанного груза через государственную границу.   5. Контроль за  выполнением  настоящего Постановления  возложить  на Министерство экономики.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    