    HGO1430/2002 Внутренний номер:  299222  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1430 от  06.11.2002   о передаче некоторых помещений  Опубликован : 14.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151 
    статья № : 1565    В целях обеспечения необходимых условий для деятельности территориального подразделения Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в уезде Кахул Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать безвозмездно с баланса Генеральной прокуратуры на баланс Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией помещения, расположенные в административном здании по ул. Победы, 11, мун. Кахул, общей площадью 1831,15 кв. м, в том числе полуподвал - 608,5 кв. м, гараж площадью 67,4 кв. м и прилегающий участок земли общей площадью 0,30 га.  2. Генеральной прокуратуре обеспечить передачу указанных в пункте 1 настоящего постановления площадей Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).  3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра обеспечить внесение необходимых изменений в документы технической инвентаризации согласно положениям настоящего постановления.  4. Предложить уездному совету Кахул выделить необходимые денежные средства для проведения ремонтных работ в зданиях, переданных в хозяйствование Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 6 ноября 2002 г.  № 1430.    