    HGO1433/2004 Внутренний номер:  299231  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1433 от  23.12.2004   о социально-экономическом положении в районе Кэлэрашь и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц  Опубликован : 31.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242-245 
    статья № : 1632     Проанализировав деятельность органов местного публичного управления обоих уровней района Кэлэрашь, Правительство отмечает, что ими был предпринят ряд мер по стабилизации социально-экономического положения и созданию предпосылок для устойчивого развития административно-территориальных единиц.   С этой целью районный совет принял Концепцию социально-экономического развития района на 2004-2006 годы, предпринял определенные меры по обеспечению устойчивого развития агропромыш-ленного комплекса района. Местные советы разработали и утвердили программы социально-экономического развития административно-территориальных единиц. Разработаны также программы социально-экономического развития населенных пунктов на 2005-2015 годы - составная часть Национальной программы "Satul Moldovenesc".   Эти и другие предпринятые меры содействовали приостановлению экономического упадка, а также появлению позитивных тенденций в развитии экономики и социальной инфраструктуры района.   Увеличилось количество предприятий, работающих с прибылью. Чистые продажи за 9 месяцев текущего года возросли по сравнению с тем же периодом прошлого года на 8,5%, составив 254,8 млн.леев. Чистая прибыль в целом по экономике района достигла 5336 тыс.леев, в то время как потери за 9 месяцев 2003 года составили 841,6 тыс.леев.   Согласно предварительным данным в 2004 году объем сельскохозяйственной продукции оценивается в 231,1 млн.леев, увеличившись на 1,8% по сравнению с прошлым годом.   Валовой урожай зерновых (за исключением кукурузы) увеличился в 4,1 раза, кукурузы на зерно - на 4%, подсолнечника - на 9%, овощей - в 1,7 раза, фруктов - на 40% и т.д.   Несмотря на то, что животноводческий сектор является полностью частным, отмечается рост поголовья свиней на 15% и овец на 5%.   Объем промышленной продукции, произведенной предприятиями всех видов собственности за 10 месяцев 2004 года, составил, в текущих ценах, 72,2 млн.леев против 51 млн.леев в 2003 году (на 42,9% больше).   Возрос объем продукции, произведенной в натуральном выражении, в том числе: переработанных фруктов - на 72,1%, хлеба и хлебопродуктов - в 3,5 раза, брэнди из винограда - в 2,1 раза, кирпича и блоков для строительства - в 2,8 раза.   За 9 месяцев текущего года инвестиции в совместный капитал составили 15,2 млн.леев, увеличившись по сравнению с тем же периодом прошлого года на 51%.   Объем перевозок товаров возрос на 29,3%, составив 6,7 тыс.тонн грузов против 6,3 тыс.тонн за 9 месяцев прошлого года.   Позитивные тенденции наблюдаются и в области торговли, транспорта, связи и т.д.   Некоторые положительные результаты зарегистрированы и в развитии инфраструктуры района.   Завершилась газификация г.Кэлэрашь. Были сданы в эксплуатацию газопроводы к сельским населенным пунктам Вэлчинец, Нишкань, Мындра, Хырбовэц, Тузара, Селиште. На эти цели было освоено 2932,1 тыс.леев, ежегодные ассигнования составили 3030 тыс.леев.   В 2003 году от экономических агентов и физических лиц в консолидированный бюджет поступило налогов, сборов и обязательных платежей на сумму 32636,7 тыс.леев, а за 10 месяцев текущего года было перечислено 26280 тыс.леев, что примерно на 247,4 тыс.леев больше средств, собранных за аналогичный период прошлого года.   Полученные в области экономики и финансов результаты позволили органам местного публичного управления решить ряд острых проблем в социальной сфере и сфере инфраструктуры района.   В то же время органы местного публичного управления района, децентрализованные и деконцентрированные публичные службы не использовали все имеющиеся рычаги для поддержания и улучшения социально-экономического положения и развития населенных пунктов. Зачастую намеченные мероприятия не давали предполагаемого эффекта.   В некоторых программах социально-экономического развития, утвержденных местными советами, не установлены сроки и ответственность исполнителей. Не всегда эти программы имеют финансовое покрытие, в связи с чем выполнение их затруднено.   Оставляет желать лучшего система учета и контроля выполнения собственных нормативных актов и решений.   Эти и другие недостатки негативно влияют на экономику и устойчивое развитие административно-территориальных единиц.   Руководству района, управлению сельского хозяйства и продовольствия районного совета не удалось в полной мере мобилизовать усилия всех ответственных работников и экономических агентов агропродовольственного сектора для преодоления сложившегося положения.   Так, в 2004 году не было освоено 715 га сельскохозяйственных земель, в том числе в примэрии Кэлэрашь - 319 га, примэриях Питушка и Ходжинешть - 100 га, Деренеу - 27 га, Тузара - 93 га. Некоторые виноградники и сады, занимавшие значительные площади, не обрабатываемые долгие годы, были раскорчеваны.   Затруднительное положение, сложившееся в аграрном секторе, в большой мере обусловлено недостаточным использованием минеральных удобрений, сельскохозяйственной техники и машин, передовых технологий, высокопродуктивных сортов и видов, систем орошения земель, неудовлетворительной защитой растений и животных.   По прежнему острой проблемой остается деградация земель в населенных пунктах района. В настоящее время около 23,1 тыс.га, или 56%, сельскохозяйственных земель подвержены процессам деградации различной степени.   Остается нерешенной и проблема заготовки и реализации продукции растительного и животного происхождения, которые на данный момент не осуществляются в организованном порядке.   На территории района скопилось 121,8 тонны не подлежащих использованию пестицидов, в том числе в сельской местности - 26,8 тонны, в АО "Fertilitatea", Кэлэрашь, - 95 тонн.   Медленно осуществляется процесс консолидации сельскохозяйственных земель, а также исправление ошибок, допущенных в проектах организации территории крестьянских хозяйств.   Недостаточны меры, предпринимаемые для предотвращения деградации почв.   Из 14 промышленных предприятий в 6 снизился объем производства, в том числе в ГП АО \xae Călăraşi-Divin\xaf - на 31,2 %, АО "Codreanca" - на 16,6%, АО "Fabrica de conserve Călăraşi " - на 11,3 %.   Недостатки и неиспользованные в экономике района резервы обусловили выполнение бюджета по разделу доходов (за исключением перечислений из государственного бюджета) лишь на уровне 90,5% по сравнению с предусмотренным на отчетный период, составив 14069 тыс.леев.   Неполное выполнение плана доходов делает невозможным погашение произведенных расходов и увеличивает кредиторские задолженности, которые по состоянию на 1 ноября 2004 г. составили 4227,6 тыс.леев, в том числе по примэрии г.Кэлэрашь - 1535,2 тыс.леев, Сипотень - 247,7 тыс.леев, Вэлчинец - 163,8 тыс. леев, Питушка - 106,9 тыс.леев, районного бюджета - 637 тыс.леев.   По причине невыполнения налоговых обязательств некоторыми экономическими агентами на 1 ноября 2004 г. в районе были зарегистрированы задолженности по платежам в консолидированный бюджет на сумму 9464,6 тыс. леев, включая компромиссные долги, которые не могут быть взысканы, на сумму 6600,2 тыс. леев, из них по АО "Fertilitatea", Кэлэрашь, - 5770,9 тыс. леев.   Не все местные экономические агенты выполняют обязательства перед бюджетом государственного социального страхования. По состоянию на 1 ноября 2004 г. сумма долгов составила 7393,6 тыс. леев, причем наибольшую задолженность допустили следующие экономические агенты: АО "Fabrica de conserve " Călăraşi " (1295,6 тыс. леев), ГП "Gospodгria cоmunal-lo cativă " (972,4 тыс. лев), АО "Fertilitatea", Кэлэрашь (338,4 тыс. леев).   Серьезные недостатки имеются и в инфраструктуре района.   Тревожная ситуация сложилась на очистной станции г. Кэлэрашь, которая на данный момент не работает. В большинстве сельских населенных пунктов не действуют водопроводы. Из 98 артезианских колодцев в населенных пунктах района функционируют лишь 22, большинство из них расположены в г. Кэлэрашь.   Не функционирует система очистки. Полигоны для складирования отходов в некоторых местностях не организованы должным образом и не эксплуатируются согласно санитарно-экологическим требованиям, в результате чего происходит загрязнение окружающей среды и почвы.   В районе действует только одна общественная баня.   В плачевном состоянии находятся национальные и местные дороги, требующие капитального или текущего ремонта.   Учебные заведения недостаточно обеспечены педагогическими кадрами. Финансовые ресурсы района не покрывают потребности в выполнении работ по ремонту и строительству учебных заведений, а также в развитии их материально-технической и дидактической базы.   Населенные пункты района не имеют лагерей отдыха для детей.   Сложное положение наблюдается в области культуры. Техническое состояние домов культуры находится на низком уровне, большинство из них не обеспечены технической аппаратурой, музыкальными инструментами, национальными костюмами, мебелью и др.   В области здравоохранения требуется принятие более эффективных мер в целях обеспечения учреждений первичной медицинской помощи врачами и медицинским оборудованием. Требуют капитального ремонта родильное отделение, отделения гинекологии и инфекционных заболеваний районной больницы.   Имеются недостатки и в области социальной защиты населения. В районе не функционируют дома престарелых, реабилитационные центры, социальные столовые. Не обеспечены складными креслами-колясками 11 инвалидов и ортопедическими изделиями 150 человек.   Отмечаются случаи нарушения законодательства по охране труда и трудовым отношениям.   Не используются в полной мере имеющиеся резервы для обеспечения правопорядка и борьбы с преступностью.   В некоторых населенных пунктах не созданы надлежащие бытовые условия для участковых инспекторов и начальников постов.   В целях улучшения социально-экономического положения и создания предпосылок для устойчивого развития административно-территориальных единиц района Кэлэрашь Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию г-на Филиппа Гадымбы, председателя района Кэлэрашь, о социально-экономическом положении в районе Кэлэрашь и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц.   2. Председателю района и районному совету Кэлэрашь:   1) разработать и утвердить в месячный срок план мероприятий для ликвидации выявленных недостатков и комплексного решения имеющихся проблем;   2) разработать и утвердить до 25 декабря текущего года районную программу по социально-экономическому развитию на 2005-2015 гг., являющуюся неотъемлемой частью Национальной программы "Satul Moldovenesc", и обеспечить ее реализацию;   3) совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра и органами местного публичного управления первого уровня разработать и утвердить в месячный срок план действий по консолидации сельскохозяйственных земель и обеспечить его реализацию согласно положениям Земельного кодекса;   4) совместно с Центральным союзом потребительских кооперативов "Moldcoop" обеспечить до 30 марта 2005 г. возобновление деятельности Кооперативного производственно-заготовительного предприятия "Colprodcoop" в г.Кэлэрашь и совместно с органами местного публичного управления решить проблему продажи земель, прилегающих к объектам, организациям и предприятиям системы потребкооперации, переданных им в пользование;   5) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством экологии и природных ресурсов, Государственным агентством земельных отношений и кадастра, государственным агентством по лесному хозяйству "Moldsilva" и органами местного публичного управления первого уровня в течение 2005-2007 гг. принять соответствующие меры для обеспечения выполнения Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв, утвержденной Постановлением Правительства № 636 от 26 мая 2003 г.;   6) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок подготовить необходимые материалы и в течение I квартала 2005 г. обеспечить передачу государственному агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" не пригодных для сельского хозяйства земель, зарезервированных под посадку лесозащитных полос, и прибрежных участков водных бассейнов для облесения;   7) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок разработать план конкретных действий по ремонту и строительству в 2005-2008 годах общественных бань в населенных пунктах района;   8) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в срок до 1 марта 2005 г. принять соответствующие меры для создания ассоциаций собственников приватизированного жилья в жилых домах, в которых приватизировано более 60% квартир;   9) совместно с органами местного публичного управления первого уровня и при поддержке Министерства просвещения открыть до 1 сентября 2005 г. в каждом доуниверситетском учреждении района компьютерный зал согласно Президентской программе "SALT" и обеспечить в течение 2005 года эти учреждения школьной мебелью и укомплектовать в 2-месячный срок школьные библиотеки методической и специальной литературой, необходимой для осуществления учебно-воспитательного процесса;   10) совместно с Министерством просвещения и органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок разработать план действий по открытию до 1 июня 2005 г., под ответственность председателя района, лагеря отдыха в селе Орикова и под ответственность министра просвещения - лагеря отдыха в селе Пыржолтень;   11) совместно с Главной государственной налоговой инспекцией и органами местного публичного управления первого уровня до 1 апреля 2005 г. принять меры по снижению на 20% задолженности экономических агентов по платежам в бюджеты всех уровней, а также по расширению налогооблагаемой базы;   12) совместно с Министерством здравоохранения рассмотреть возможность финансирования и обеспечить выполнение работ по капитальному ремонту в 2005-2007 годах родильного, гинекологического и инфекционного отделений районной больницы Кэлэрашь;   13) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в 2-месячный срок представить Министерству экологии и природных ресурсов конкретные предложения по обеспечению питьевой водой и системами канализации населенных пунктов Темелеуць, Сэсень, Бахмут, Деренеу и Рэдень и обеспечить выполнение их в течение 2005-2006 годов;   14) совместно с органами местного публичного управления первого уровня и при поддержке Министерства труда и социальной защиты до 1 сентября 2005 г. открыть в г.Кэлэрашь приют для престарелых лиц не менее чем на 25 мест;   15) совместно с Министерством культуры и органами местного публичного управления первого уровня до 1 февраля 2005 г. разработать программу возрождения учреждений культуры в населенных пунктах района, в которой предусмотреть оснащение их в течение 2005-2006 годов необходимым инвентарем и литературой;   16) совместно с органами местного публичного управления первого уровня г.Кэлэрашь, сел Бравича и Пыржолтень и при поддержке Министерства труда и социальной защиты в течение месяца разработать план мероприятий и обеспечить открытие в первом полугодии 2005 г. социальных столовых в указанных населенных пунктах;   17) совместно с органами местного публичного управления первого уровня и Министерством экологии и природных ресурсов в месячный срок создать службы по санитарной очистке и до 1 мая 2005 г. обеспечить ликвидацию всех неразрешенных свалок, а также обустройство и получение разрешений на свалки во всех населенных пунктах;   18) совместно с Департаментом по развитию туризма и руководством совместного предприятия "" Călăraşi -Divin" в первом полугодии 2005 г. принять конкретные меры для включения данного объекта в туристический винный маршрут "Codrii Moldovei";   19) совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра до 1 февраля 2005 г. осуществить контроль за соблюдением действующего законодательства в части, касающейся передачи в аренду водных бассейнов и сельскохозяйственных земель, находящихся в публичной собственности, купли-продажи земель, прилегающих к приватизированным предприятиям, и порядка рационального и по назначению использования сельскохозяйственных земель, с представлением, в случае необходимости, соответствующих материалов правоохранительным органам;   20) совместно с Департаментом строительства и развития территорий, Министерством экологии и природных ресурсов и органами публичного управления г.Кэлэрашь внести предложения о включении в программу капитальных вложений на 2005-2006 годы финансирования из государственного бюджета ремонта системы очистки подземных вод в г.Кэлэрэшь;   21) совместно с органами местного публичного управления первого уровня и Департаментом строиельства и развития территорий обеспечить в 2005-2010 годах актуализацию планов градостроительства и обустройства территорий населенных пунктов района;   22) совместно с органами публичного управления села Бравича обеспечить ремонт здания дошкольного учреждения населенного пункта и размещение в нем I-IV классов начиная с 1 сентября 2005 г.;   23) совместно с органами публичного управления г.Кэлэрашь и Министерством энергетики в течение 20 дней пересмотреть тарифы на услуги тепло- и водоснабжения и на услуги канализации потребителям;   24) совместно с органами публичного управления сел Нишкань, Вэлчинец, Рэчула, Хыржаука и Сипотень принять конкретные меры по переводу на газ до 1 октября 2005 г. котельных учреждений образования на подведомственных территориях;   25) совместно с Министерством транспорта и связи предусмотреть в программах по ремонту и содержанию дорог общего пользования на 2005-2006 годы ремонт местных дорог общего пользования L376, Корнешть - Богений Ной - Рэдень - Ходжинешть (участок между селами Деренеу - Онишкань), а также подъездной дороги к селу Рэчула L405.   3. Министерству финансов совместно с Главной государственной налоговой инспекцией и председателем района в месячный срок разработать план конкретных действий по накоплению доходов в бюджетах всех уровней и представить соответствующую информацию на заседание Правительства.   4. Министерству транспорта и связи:   1) обеспечить в течение 2005 года расширение на основе передовых технологий мощностей телефонных станций и сетей связи в населенных пунктах Цибирика, Мелешень, Рэчула, Паркань, Сэсень, Вэлчинец, Пэулешть, Онишкань и Ходжинешть на 1578 линий;   2) включить, в приоритетном порядке, в Программу распределения средств дорожного фонда на 2005 год ремонт дороги R1, 45 км, и ремонт моста, расположенного на дороге L405 R21-Онишкань;   3) совместно с Министерством промышленности, Министерством финансов и председателем района разработать пилот-проект радиофикации района, предусмотрев бесплатное обеспечение в течение 2005 года социально уязвимых категорий населения радиоаппаратурой.   5. Департаменту по развитию туризма совместно с органами местного публичного управления обоих уровней в I квартале 2005 г. установить указатели и информационные панно на туристических маршрутах.   6. Министерству просвещения:   1) до 1 августа 2005 г. укомплектовать все учебные заведения педагогическими кадрами, а органам местного публичного управления создать им надлежащие бытовые условия и обеспечить безусловное предоставление льгот, предусмотренных действующим законодательством для молодых специалистов;   2) совместно с председателем района и органами публичного управления сел Бравича и Хирова в 2-месячный срок принять необходимые меры по проектированию пристроек к школам в указанных населенных пунктах, а Министерству финансов обеспечить включение этих объектов в программу капитальных вложений на 2006 год;   3) рассмотреть возможность финансирования процедуры аккредитования доуниверситетских учебных заведений из государственного бюджета и в течение I квартала 2005 г. представить Правительству для рассмотрения и утверждения изменения в действующее законодательство.   7. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   1) совместно с органами местного публичного управления в месячный срок разработать и представить Правительству конкретный план мероприятий по возрождению предприятия АО "Avicola-Tochile";   2) совместно с органами местного публичного управления и экономическими агентами принять меры по созданию до 1 мая 2005 г. машинно-технологической станции в с. Онишкань;   3) совместно с Министерством обороны и органами местного публичного управления обеспечить до конца первого полугодия 2005 г. упаковку и складирование не подлежащих использованию и запрещенных пестицидов, скопившихся на территории административно-территориальных единиц;   4) до 1 марта 2005 г. организовать и открыть в населенных пунктах Вэлчинец и Бравича местные офисы по оказанию зооветеринарных услуг;   5) предусмотреть внедрение в районе Кэлэрашь пилот-проекта по консолидации сельскохозяйственных земель, финансируемого Всемирным банком;   6) совместно с советом кредиторов АО "Fertilitatea", Кэлэрашь, находящегося в процедуре несостоятельности, в месячный срок после создания совета кредиторов согласно Закону о несостоятельности №632-XV от 14 ноября 2001 г. разработать механизм передачи сельскохозяйственной техники, находящейся в составе дебиторской массы АО "Fertilitatea", Кэлэрашь, в социальный фонд АО "Sta ţ iunea tehnologic ă  de ma ş ini Călăraşi i\xaf.   8. Министерству здравоохранения:   1) совместно с органами местного публичного управления в течение 2005 года обеспечить укомплектование службы первичной медицинской помощи семейными врачами и оснащение приемных и реанимационных отделений районной больницы медицинским оборудованием;   2) совместно с Фондом инвестиций в здравоохранение и органами местного публичного управления открыть до 1 марта 2005 г. при Центре здоровья Онишкань службу скорой медицинской помощи.   9. Министерству энергетики принять необходимые меры по завершению в 2005 году работ по строительству газопровода-отвода Хыржаука-Паланка и газопровода-отвода Кэлэрашь-Сипотень-Вэлчинец-Пыржолтень, в том числе участка Новачь-Петичень-Кэбэешть, а также газопровода Кэлэрашь-Нишкань-Пэулешть к селу Темелеуць.   10. Министерству труда и социальной защиты до 30 декабря 2005 г. обеспечить распределение в установленном порядке складных кресел-каталок и протезно-ортопедических изделий лицам с нарушениями опорно-двигательного аппарата в соответствии с потребностями заказчиков.   11. Департаменту строительства и развития территорий до 1 февраля 2005 г. передать с баланса Государственной инспекции в строительстве объект недвижимости (бывшую котельную) площадью 60 кв.м на баланс районного совета, а органам местного публичного управления содействовать обеспечению Государственной инспекции в строительстве помещениями.   12. Государственному агентству земельных отношений и кадастра совместно с органами местного публичного управления до 30 марта 2005 г. обеспечить проверку соответствия актов, удостоверяющих право собственности обладателей земель, а в течение 2005 года - выполнение работ по графическому исправлению кадастровых планов и массовую регистрацию земель примэрий.   13. Министерству внутренних дел совместно с органами местного публичного управления до 1 февраля 2005 г. обеспечить укомплектование вакантных должностей в районном комиссариате полиции Кэлэрашь.   14. Председателю района принять необходимые меры по выполнению заданий, изложенных в настоящем постановлении.   15. Министерствам, департаментам и другим указанным органам центрального публичного управления информировать Правительство в установленные сроки о ходе выполнения положений настоящего постановления.   16. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Аппарат Правительства.       Премьер-министр                                       Василе  ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                Василе ИОВВ   зам.премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр транспорта и связи                      Василе Згардан   министр энергетики                                   Якоб Тимчук   министр финансов                                      Зинаида Гречаный   министр просвещения                                Валентин Бенюк   министр здравоохранения                         Андрей Герман   министр экономики                                    Мариан Лупу     Кишинэу, 23 декабря 2004 г.   № 1433.      