    HGO147/1992 Внутренний номер:  299346  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 147 от  06.03.1992   Об утверждении структуры и Положения о Министерстве внешних экономических связей Республики Молдова  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 06.03.1992
    Дата вступления в силу : 30.03.1992    Во исполнение  Указа Президента Республики Молдова от 4 февраля 1992 года   \"Об   образовании  Министерства  внешних   экономических   связей Республики Молдова\" Правительство Республики Молдова постановляет;  1. Утвердить  Положение  и  организационную  структуру  Министерства внешних экономических связей Республики Молдова согласно приложениям N 1 и 2.  2. Установить    предельную   численность   центрального    аппарата Министерства   внешних   экономических  связей  Республики   Молдова   в количестве  65 единиц (без персонала по обслуживанию и охране зданий)  с годовым фондом оплаты труда 2323,6 тыс.рублей.  Установить работникам   Министерства  внешних  экономических  связей Республики  Молдова  должностные оклады применительно к условиям  оплаты труда,  утвержденным постановлением Правительства Республики Молдова  от 16 января 1992 г. N 14 (приложение N 2).  3. Разрешить  Министерству  внешних экономических связей  Республики Молдова иметь трех заместителей, в том числе одного первого, назначаемых Правительством  Республики  Молдова по представлению Министра,  а  также коллегиальный  совет в составе 11 человек, персональный состав  которого утверждается Правительством.  4. Государственной   Канцеллярии   Республики   Молдова   обеспечить Министерство  внешних экономических связей Республики Молдова служебными помещениями, учитывая специфику этого Министерства.  5. Министерству  экономики и финансов Республики Молдова передать  в установленном   порядке   Министерству  внешних   экономических   связей Республики   Молдова   оргтехнику  и  имущество   Департамента   внешних экономических  связей, находившееся на балансе Министерства национальной экономики Республики Молдова.  6. Министерству  торговли и материальных ресурсов Республики Молдова обеспечить  Министерство внешних экономических связей Республики Молдова по  его заявке необходимой материально-технической базой для нормального функционирования.  7. Министерству  информатики, информации и связи Республики  Молдова обеспечить  Министерство внешних экономических связей Республики Молдова международной прямой телефонной, телексной и факсимильной связью.  8. Государственной    Канцелярии    Республики   Молдова    выделять Министерству   внешних   экономических  связей  Республики   Молдова   в первоочередном   порядке   автотранспорт  для  обслуживания   иностраных делегаций и выполнения оперативной работы.  9. Министерству экономики и финансов Республики Молдова: подготовить предложения  по  утверждению лимита служебных легковых  автомобилей  для обслуживания  центрального  аппарата Министерства внешних  экономических связей Республики Молдова;  выделить Министерству  внешних  экономических связей  Республики  из резервного  фонда  Правительства  Республики Молдова  98  тыс.рублей  на организацию официальных протокольных приемов.  10. Министерству  внешних  экономических связей  Республики  Молдова совместно  с  Министерством юстиции Республики Молдова  и  Министерством экономики  и  финансов  Республики Молдова в  месячный  сок  представить Правительству   Республики   Молдова  на   утверждение   соответствующие предложения  по  изменению и дополнению всех ранее принятых  нормативных актов, регламентирующих внешнеэкономическую деятельность.   Примьер-министр  Республики Молдова                          Валериу Муравски   Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 6 марта 1992 г. N 147   ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве внешних экономических связей  Республики Молдова   I. Общие положения  1. Министерство  внешних  экономических  связей  Республики  Молдова (далее  -  Министерство)  является  центральным  органом  исполнительной власти   в  республике,  проводящим  политику  Правительства  Республики Молдова в области внешней экономической деятельности.  2. В своей деятельности  Министерство руководствуется Конституцией и законами  Республики  Молдова,  указами Президента  Республики  Молдова, постановлением   и  распоряжениями  Правительства  Республики   Молдова, другими нормативными актами и настоящим Положением.  3. Деятельность  Министертва  направлена на разработку и  реализацию единой  стратегии  внешнеэкономической  политики,  создание  комплексной системы  государственного внешнеэкономического регулирования и  развитие всех  форм сотрудничества, на интеграцию экономики Республики Молдова  в мировое хозяйство.  4. При осуществлении   своих  функций  центрального  координирующего органа в сфере внешних экономических связей Министерство сотрудничает со всеми министерствами и центральными правительственными органами.  5. Министерство  является юридическим лицом, имеет гербовую печать и счета в национальной и другой конвертируемой валюте.   II. Задачи, права и функции Министерства  6. Основными задачами Министерства являются:  1) государственное  регулирование  внешнеэкономической  деятельности Республики   Молдова  в  целях  обеспечения  сбалансированного  развития экономики и эффективного функционирования внешней торговли;  2) разработка  основных направлений внешнеэкономической деятельности Республики   Молдова,   проектов   соответствующих   законодательных   и нормативных актов;  3) установление и всестороннее развитие внешнеэкономических связей с зарубежными  странами и международными организациями, а также с  другими иностранными  юридическими и физическими лицами, представляющими интерес для республики;  4) координация действия по вопросам регулирования торговых, валютно- финансовых и кредитных отношений с зарубежными странами;  5) организация    экономического   и   торгового   представительства Республки Молдова в зарубежных странах и международных организауиях;  6) прогнозирование    развития   внешнеэкономической    деятельности Республики   Молдова  и  проведение  анализа  ее  результатов  на   базе разработки и создания единого информационного банка данных;  7) поиск путей всесторонного развития конкурентоспособности экспорта маркетинга  и рекламы товаров и услуг, предлагаемых Республикой  Молдова за рубежом;  8) всестороннее  содействие  привлечению  иностранных  инвестиций  и капиталов,   а   также   осуществление  контроля   за   их   эффективным использованием.  7. Министерство имеет право:  1) осуществлять,   в   пределах  своей  компетенции,   контроль   за выполнением  законов  Республики Молдова, указов  Президента  Республики Молдова и решений Правительства, международных соглашений и договоров;  2) проводить   работу   с   руководящими   работниками   структурных подразделений    Министерства    по   вопросам   осуществления    единой внешнеэкономической политики;  3) привлекать  для  решения  проблем в  области  внешнеэкономической деятельности  ученых,  специалистов  и экспертов, создаватьть  из  числа постоянные  и  временные  комиссии  и рабочие группы,  в  том  числе  на контрактной основе;  4) получить от  министерств, государственных департпментов,  органов местного   самоуправления,   предприятий,  учреждений,   организаций   и общественных  объединений  Республики  Молдова  необходимые  для  работы Министерства материалы и сведения;  5) вносить предложения    в   порядке,   установленном   действующим законодательством      Республики     Молдова,     о     приостановлении внешнеэкономической деятельности некоторых юридических и физических лиц;  6) участвовать  в организации международных конференций,  семинаров, выставок   и   других   мероприятий  по   вопросам   внешнеэкономической деятельности, входящим в компетенцию Министерства;  7) осуществлять   отбор   специалистов   для   работы   в   торговых представительствах и международных экономических организациях;  8) вести переговоры  от  имени  Правительства Республики  Молдова  с представителями зарубежных стран по вопросам внешнеэкономических связей;  9) учреждать   хозяйственные   общества  с   эксклюзивными   правами координации и контроля внешнеэкономической деятельности.  8. Министерство выполняет следующие основные функции:  1) разрабатывает   и  вносит  для  рассмотрения  в  Парламент  и   в Правительство  Республики Молдова предложения по стратегическим вопросам внешнеэкономической     политики     и    оперативному     регулированию внешнеэкономической деятельности;  2) подготавливает  и заключает по поручению Правительства Республики Молдова  международные  экономические и торговые договоры, соглашения  о товаробмене,  кредитные  соглашения, соглашения об оказании  технической помощи и научно-техническом сотрудничестве, о международных расчетах, по вопросам  производственного, торгового и иных видов внешнеэкономического сотрудничества;  3) осуществляет,   в   пределах  своей  компетенции,   контроль   за выполнением   межгосударственных  и  межправительственных  договоров и соглашений  и  представляет Правительству республики предложения  по  их заключению, выполнению или расторжению;  4) принимает,  в  пределах  своей компетенции,  меры  по  соблюдению законодательства,    регламеньтрующего    вопросы    внешнеэкономической деятельности,  обобщает  практику применения  данного  законодательства, разрабатывает предложения по его совершенствованию;  5) анализирует  динамику  мировых  цен, изучает  кредитную  политику зарубежных стран в области внешнеэкономической деятельности;  6) координирует деятельность по развитию сотрудничества между предпритиями и государственными организациями Республики  Молдова и зарубежными предприятиями и организациями, а также организует обмен опытом в сфере внешнеэкономической деятельности;  7) обеспечивает   Парламент   и  Правительство  Республики   Молдова информации по вопросам международной экономической политики;  8) оформляет  протоколы  при осуществлении контактов с  иностранными государственными   и   межгосударственными   организациями,   отдельными иностанными  представителями  по вопросам  внешнеэкономической  деятельности;  9) участвует  в  разработке валютно-финансовой  политики  Республики Молдова  и системы валютно-финансового регулирования внешнеэкономической деятельности,   валютного   баланса  республики  и   межгосударственного платежного баланса;  10) анализирует  финансово-экономическое положение зарубежных стран, изучает  важнейшие тенденции развития мировой экономики, дает заключения и вносит предложения по проведенным исследованиям;  11) участвует   в   рассмотрении  вопросов  таможенного   режима   в Республике Молдова;  12) осуществляет    регистрацию    участников    внешнеэкономической деятельности,    координацию   их   деятельности,   анализ    намерений, устанавливает  квоты,  выдает  лицензии на экспорт и  импорт  товаров  в соответствии с действующими законодательством;  13) разрабатыает  предложения  по аккредитации в Республики  Молдова представительств    иностранных   фирм,   банков,   государственных    и межгосударственных организаций;  14) рассматривает   вопросы   открытия   торговых   представительств Республики Молдова в иностранных государствах;  15) организует  выгодные размещение государственных заказов в  сфере экономического и торгового обмена на конкурсной основе любим юридическим и физическим лицам Республики Молдова;  16) участвует  в  организации различных форм международной  взаимной помощи;  17) обеспечивает   функционирование  в  республике  единой   системы информации  о внешнеэкономической деятельности, участвует в разработке и ведении статистического учета в этой области;  18) проводит  работу по включению Республики Молдова в международную систему   обмена   экономической,   научно-техническо   и   коммерческой информацией;  19) организует направление на обучение на основе положений договоров заключаемых   с   зарубежными   странами  и   иностранными   партнерами, специалистов  республики в области экономики и внешнеэкономической  деятельности;  20) централизованно рассматривает и вносит предложения Правительству Республики  Молдова о представлении определенных полномочий  иностранным юридическим и физическим лицам, исключительных прав в различных областях внешней экономической деятельности.   III. Управление деятельносью Министертсва  9. Министерство   возглавляет  Министр,  назначаемый  на   должность Президентом  Республики  Молдова и утверждаемый в должности  Парламентом Республики Молдова.  10. Министр создает   коллегиальный   совет   Министерства,   состав которого  утверждает  Правительством  за исключением  его  замистителей, исполняющих  эти функции согласно занимаемой должности. Решения коллегии проводятся  приказами  Министра. В случае разногласий между Министром  и коллегией   Министр  проводит  свои  решения,  докладывая  о   возникших разногоасиях в Правительство Республики Молдова.  11. Министр внешних экономических связей Республики Молдова:  1) руководит деятельности Министерства, несет личную ответственность за   выполнение   обязательств  и  задач,  поставленных   Правительством Республики Молдова и определенных настоящим Положением;  2) по поручению   Правительства  представляет  интересы   Республики Молдова  на переговорах и подписывает международные договоры и  соглашения;  3) назначает  на  должности и освобождает от  должностей  работников аппарата Министерства в соответствии с действующим законодательством;  4) определяет функции своих заместителей и руководителей структурных подразделений Министерства;  5) издает приказы  и распоряжения, обязательные для всех  работников Министерства, утверждает положения о его подразделениях;  6) устанавливает   доплату   работникам   Министерства   за   знание иностранных языков в соответствии с действующим законодательством.  12. Структура  аппарата  Министерства,  штатное  расписание  и  фонд оплаты труда утверждаются Правительством Республики Молдова.  13. Содержание   аппарата   Министерства  осуществляется   за   счет государственного бюджета республики.   Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 6 марта 1992  N 147   СТРУКТУРА  Министерства внешних экономических связей  Республики Молдова   Управление международного сотрудничества  Управление инвестиционной политики и  маркетинга  Управление внешнеторгового регулирования  Управление координации и регулирования  внешнеэкономической деятельности  Управление делам    