    HGO148/1991 Внутренний номер:  299380  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 148 от  25.03.1991   Об уточнении показателей Государственного заказа Правительства ССР Молдова на 1991 год по капитальному строительству  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 25.03.1991
    Дата вступления в силу : 25.03.1991    Рассмотрев итоги  выполнения государственного заказа по  капиальному строительству  и  вводу в действие мощностей за 1990 год,  Правительство ССР Молдова постановляет:  1. Утвердить   уточненные  показатели  государственного  заказа   по капитальному  строительству на 1991 год по министерствам,  департаментам ССР Молдова, исполкомам районных и городских Советов народных депутатов, другим организациям республики согласно приложениям N 1 и 2.  2. Утвердить  объем  строительно-монтажных работ: установленный  для выполнения   государственного  заказа  на  1991  год,  в  сумме  1548,33 млн.рублей  согласно  приложению  N 3 c учетом  затрат,  предусмотренных пунктами  3  и 4 постановления Правительства ССР Молдова от  14  февраля 1991 г. N 80.  3. Министерству   материальных  ресурсов  ССР  Молдова  совместно  с соответствующими  министерствами, департаментами, исполкомами районных и городских   Советов  народных  депутатов  ССР  Молдова,   предприятиями, организациями  -  заказчиками  и исполнителями работ  принять  меры  для обеспечения  материально-техническими  ресурсами  установленного  объема работ.  4. Поручить Министерству    материальных   ресурсов   ССР   Молдова, Министерству  строительства  ССР  Молдова  совметно  с  предприятиями  и организациями  союзных министерств и ведомтсв, подрядными  организациями республики  рассмотреть  вопросы обеспечения объемов работ,  на  которые централизовано  не  переданы материальные ресурсы,  на  взаимоприемлемых условиях согласно приложению N 4.  5. Министерству  национальной экономики ССР Молдова в недельный срок довести уточненные показатели государственного заказа по строительству и вводу  в  действие  объектов  и объемы  строительно-монтажных  работ  до министерств,  департаментов,  исполкомов  районных и  городских  Советов народных депутатов ССР Молдова - заказчиков и исполнителей работ.  6. Министерствам,  департаментам,  исполкомам районных  и  городских Советов  народных  депутатов  ССР  Молдова в недельный  срок  довести  в установленном  порядке  до  подведомственных  объединений,  предприятий, организаций  и  строек уточненные показатели по строительству и вводу  в действие   мощностей   и  объектов  государственного  заказа  и   объемы строительно-монтажных работ.  7. Уменишить  Министерству  строительства ССР Молдова  установленную государственным  заказом  Правительства ССР Молдова поставку в  рыночной фонд  строительных  блоков из природного камня на 20 млн.штук  условного кирпича,  строительного кирпича на 15 млн.штук условного кирпича, плитки глазурованной   кераимческой   для  внутренней  облицовки  стен  на   60 тыс.кв.метров  и  песка  строительного на  70  тыс.куб.метров,  увеличив соответственно поставку их республиканским потребителям.  8. Признать утратившими силу части 1-6, 8-25, 36-45, 52, 57, 60, 65, 71,  91  и  92  показателей Государственного  заказа  Правительства  ССР Молдова   на  1991  год  по  капитальному  строительству,   утвержденных постанолением Правительства ССР Молдова от 14 января 1991 г. N 9.   Премьер-министр  ССР Молдова                                     Мирчя ДРУК    