    HGO1475/2003 Внутренний номер:  299368  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1475 от  10.12.2003   о платных услугах, оказываемых органами центрального публичного управления и органами, наделенными функциями контроля  Опубликован : 12.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244 
    статья № : 1506    В целях улучшения условий для предпринимательства, радикального сокращения платных услуг, оказываемых органами центрального публичного управления и структурами, наделенными функциями контроля, а также борьбы с коррупцией Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обязать министерства, департаменты, другие органы центрального публичного управления, оказывающие платные услуги, предоставлять всем органам публичного управления услуги бесплатно.  2. Публичным учреждениям и органам, наделенным функциями контроля, запрещается оказание новых платных услуг для экономических агентов, независимо от формы собственности, без утверждения Правительства.  3. Установить, что специализированные центральные органы публичного управления и другие публичные структуры, за исключением Департамента миграции, Департамента приватизации, Департамента статистики и социологии, Департамента чрезвычайных ситуаций и Департамента развития туризма, оказывают услуги бесплатно.  4. Специализированным центральным органам публичного управления, органам, наделенным функциями контроля и надзора, совместно с отраслевыми патронатами и профсоюзами в месячный срок обосновать радикальное уменьшение перечня платных услуг, оказываемых органами, наделенными функциями контроля и надзора, и представить соответствующие предложения Министерству экономики, Национальной конфедерации патроната и конфедерациям профсоюзов.  5. Министерству экономики совместно с партнерами Трехсторонней комиссии в 2-месячный срок разработать меры по реформе государственного регулирования и представить аргументированные предложения по радикальному сокращению платных услуг и уменьшению количества видов деятельности, подлежащих лицензированию.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр экономики                                   Мариан ЛУПУ  министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ   Кишинэу, 10 декабря 2003 г.  № 1475.     