    HGO1462/2003 Внутренний номер:  299328  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1462 от  08.12.2003   о передаче здания  Опубликован : 12.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244 
    статья № : 1500    На основании Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 64) и в соответствии с Постановлением Правительства № 545 от 17 октября 1996 г. "Об использовании по назначению зданий детских дошкольных учреждений" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 74) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать безвозмездно с баланса государственного предприятия "Aeroportul Interna\ional Chi[in=u" в публичную собственность муниципия Кишинэу здание детского сада № 123 с сохранением профиля деятельности.  2. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями.  3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации изменения, вытекающие из настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 8 декабря 2003 г.  № 1462.     