    HGO146/1990 Внутренний номер:  299312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 146 от  21.05.1990   О постановлении Совета Министров СССР от 21 апреля 1990 г. N 399 "О мерах по совершенствованию управления таможенным делом  в СССР, укреплению материально-технической базы таможенной системы, развитию ее социальной сферы"  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 21.05.1990
    Дата вступления в силу : 21.05.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О постановлении Совета Министров СССР от 21 апреля 1990 г.  N 399 \"О мерах по совершенствованию управления таможенным делом  в СССР,  укреплению материально-технической базы таможенной системы, развитию ее  социальной сферы\"  Nr.146  от  21.05.90   Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Принять к руководству   и  исполнению,  что  Совет  Министров   СССР  постановления от 21 апреля 1990 г. N 399:   1. Обязал Главное  управление  государственного таможеного  контроля  при  Совете  Министров СССР разработать в 1990 году  схему  оптимального  размещения  на  территории СССР таможенных учреждений и других  объектов  таможенной   инфраструктуры,   исходя  из  необходимости   рационального  размещения   внутри  страны  таможенных  органов  и  других  необходимых  объектов  таможенной  инфрастуртуры с учетом потребностей  и  перспектив  развития международных связей союзных и автономных республик.   2. Предоставил   Главному  управлению  государственного  таможенного  контроля  при Совете Министров СССР право создавать, реорганизовывать  и  ликвидировать республиканские и региональные управления государственного  таможенного контроля СССР.   3. Предоставил    право    Главному   управлению    государственного  таможенного  контроля при Совете Министров СССР создать в своей  системе  таможенные   лаборатории,  обеспечивающие  защиту  интересов   советских  потребителей,     выявление     злоупотреблений    при     осуществлении  экспортно-импортных операций и для других таможенных целей.   4. Поручил Главному управлению государственного таможенного контроля  при Совете Министров СССР совместно с Министерством путей сообщения СССР  Министерством  гражданской  авиации СССР, Министерством  морского  флота  СССР, Министерством Рыбного хозяйства СССР, Министерством геологии СССР,  Министерством   речного   флота   РСФСР  и   Мосгорисполкомом   провести  обследование   всех  пунктов  пропуска,  через  которые   осуществляется  международное  железнодорожное,  воздушное, морское и речное  сообщение.  Предложил  разработать по результатам обследования и утвердить в течение  1990  года программы согласованных мероприятий по обустройству указанных  пунктов  пропуска,  а по вопросам, требующим решения  указанных  пунктов  пропуска,   а   по  вопросам,  требующим  решения   Правительства   СССР  представить предложения в Совет Министров СССР.   5. Разрешил Главному    управлению   государственного    таможенного  контроля  при  Совете  Министров СССР приобретать  по  розничным  ценам,  действтующим  в СССР, радиоэлектронные устройства, средства  оргтехники,  автомобили  и другое необходимое для деятельности таможенных  учреждений  оборудование  из  числа предметов, конфискованных на  основании  решений  судов и постановлений таможен по делам о контрабанде, а также обращенных  в  собственность государства по иным принимаемым в установленном порядке  решениям   таможен   в   пределах  сумм,  ежегодно   согласовываемых   с  Минстерством финансов СССР.  В соответствии  с постановлением Совета Министров СССР от 21  апреля  1990  г. N 399 \"О мерах по совершенствованию управления таможенным делом  в  СССР,  укреплению  материально-технической базы  таможенной  системы,  развититю ее социальной сферы\":   6. Министерствам,  государственным комитетам, ведомствам, исполкомам  Советов  Народных  депутатов Молдавской ССР, руководителям  объединений,  предприятий,  учреждений  и  организаций республики передать  в  течение  1990-1991   годов   на  баланс  Главного   управления   государственного  таможенного   контроля  при  Совете  Министров  СССР  расположенные   на  территории   местных   Советов   пункты   упрощенного   пропуска   через  государственную  границу  СССР  и пункты, через  которые  осуществляется  международное автомобильное сообщение, а также финансовые и материальные  ресурсы для их содержания.   7. Исполкомам   районных  и  городских  Советов  народных  депутатов  Молдавской   ССР   совместно  с  Главным  управлением   государственного  таможеного контроля при Совете Министров СССР обеспечить в установленном  порядке  отвод  земельных  участков под  строительство  и  реконструкцию  пунктов пропуска через государственную границу СССР, объектов таможенной  инфраструктуры  этих пунктов, а также расположенных в районах, удаленных  от  государственной  границы СССР, объектов  таможенной  инфраструктуры,  включая комплексы таможенной обработки грузов и служебные здания.   8. Госплану Молдавской  СССР предусматривать подрядным  строительным  организациям  Молдавской  ССР  государственный заказ  на  строительство,  реконструкцию  и  ввод в действие отдельных зданий, сооружений и  других  объектов таможенной инфраструктуры, включая мосты, дорожные и инженерные  коммуникации,  в пунктах пропуска через государственную границу СССР,  а  также в удаленных от нее районах.    Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко      