    HGO1471/2004 Внутренний номер:  299355  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1471 от  30.12.2004   об обмене некоторых акций государства  Опубликован : 01.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 16    В целях изучения проблемы и подготовки предложений по обмену акций государства в АО "CTI Capital" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать pабочую группу по подготовке предложений по обмену акций государства в АО "CTI Capital" и утвердить ее персональный состав согласно приложению.   2. Рабочей группе рассмотреть предложение AO "CTI Capital" об обмене акций государства на здание, расположенное в мун. Кишинэу, ул. Измаил, 33/1, при условии представления указанным обществом результатов оценки здания в акциях, выполненной оценщиками, имеющими разрешение Национальной комиссии по ценным бумагам, а также соответствующего решения общего собрания акционеров и других необходимых документов, предусмотренных законодательством.   3. В 20-дневный срок с даты представления материалов, указанных в пункте 2 настоящего постановления, рабочей группе представить Правительству согласованные предложения по обмену акций государства в АО "CTI Capital".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 30 декабря 2004 г.   № 1471.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 1471 от 30 декабря 2004 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   pабочей группы по подготовке предложений по обмену   акций государства в AO "CTI Capital"    БАННИКОВ                    - генеральный директор   Александр                       Департамента приватизации (председатель   рабочей группы)   Члены рабочей группы:   ЛАЗЭР Валериу             - заместитель министра экономики   КРАВЧЕНКО                 - заместитель министра   Владимир                       промышленности   ИЗБЫНДЭ                     - первый заместитель генерального   Анатолие                         директора Департамента строительства   и развития территорий   БАЛАУР Ион                - заместитель председателя Национальной   комиссии по ценным бумагам   БЫНЗАРУ Валериу      - начальник главного управления финансов   национальной экономики и капитальных   вложений Министерства финансов   ВИЕРУ Михай              - заместитель руководителя Аппарата Правительства,   начальник Общего управления   КРИГАН Штефан         - заместитель генерального директора Государственного    агентства земельных отношений и кадастра    