    HGO1482/2003 Внутренний номер:  299394  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1482 от  11.12.2003   о передаче земель и утверждении границ некоторых административно-территориальных единиц   Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 80    В соответствии с положениями статьи 8 Земельного кодекса, статьи 18 Закона об административно-территориальном устройстве Республики Молдова и статьи 6 Закона о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению, что согласно решениям местных советов в резервный фонд примэрии г. Резина передано 8,39 гектара земель публичной собственности, в том числе 6,77 гектара (5,56 гектара, занятых водозаборными сооружениями, 1,1 гектара пастбищ и 0,11 гектара прочих угодий) из резервного фонда примэрии ком. Алчедар, район Шолдэнешть, и 1,62 гектара земель, занятых водозаборными сооружениями, из резервного фонда примэрии ком. Солончень, район Резина.   2. Утвердить административно-территориальные границы коммуны Солончень, район Резина, с включением 6,77 гектара земель (5,56 гектара, занятых водозаборными сооружениями, 1,1 гектара пастбищ и 0,11 гектара прочих угодий), переданных г. Резине из административно-территориальных границ коммуны Алчедар, район Шолдэнешть.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                    Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 11 декабря 2003 г.   № 1482.           