    HGO1476/2004 Внутренний номер:  299373  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1476 от  30.12.2004   об инициировании переговоров по проекту Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция о сотрудничестве в области борьбы с торговлей людьми в рамках Соглашения о борьбе с незаконным оборотом наркотических средств, международным терроризмом и иными организованными преступлениями, подписанного в Кишинэу 3 июня 1994 г.  Опубликован : 01.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 21    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция о сотрудничестве в области борьбы с торговлей людьми в рамках Соглашения о борьбе с незаконным оборотом наркотических средств, международным терроризмом и иными организованными преступлениями, подписанного в Кишинэу 3 июня 1994 г.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция о сотрудничестве в области борьбы с торговлей людьми в рамках Соглашения о борьбе с незаконным оборотом наркотических средств, международным терроризмом и иными организованными преступлениями, подписанного в Кишинэу 3 июня 1994 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел                  Андрей СТРАТАН   министр внутренних дел                     Георге ПАПУК      Кишинэу, 30 декабря 2004 г.    № 1476.        