    HGO1478/2004 Внутренний номер:  299375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1478 от  31.12.2004   о проекте Меморандума о межведомственном сотрудничестве в сфере противодействия легализации ("отмыванию") доходов, полученных незаконным путем  Опубликован : 14.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-12 
    статья № : 38    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Меморандума о межведомственном сотрудничестве в сфере противодействия легализации ("отмыванию") доходов, полученных незаконным путем.   2. Инициировать переговоры с уполномоченными органами государств, приведенных в приложении, по проекту Меморандума о межведомственном сотрудничестве в сфере противодействия легализации ("отмыванию") доходов, полученных незаконным путем.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел            Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 31 декабря 2004 г.   № 1478.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1478 от 31 декабря 2004 г.   СПИСОК   государств, с которыми инициируются переговоры по проекту Меморандума о межведомственном сотрудничестве в сфере противодействия легализации ("отмыванию") доходов, полученных незаконным путем   Республика Албания   Княжество Андоpра   Ангилья   Антигуа и Барбуда   Республика Аргентина   Остров Аруба (в составе Королевства Нидерландов)   Австралия   Австрийская Республика   Содружество Багамских Островов   Королевство Бахрейн   Барбадос   Королевство Бельгия   Белиз   Бермудские Острова   Республика Боливия   Федеративная Республика Бразилия   Британские Виргинские Острова   Республика Болгария   Канада   Каймановы Острова   Республика Чили   Республика Колумбия   Острова Кука   Республика Коста-Рика   Республика Хорватия   Республика Кипр   Чешская Республика   Королевство Дания   Содружество Доминики   Доминиканская Республика   Арабская Республика Египет   Республика Маврикий   Республика Эль - Сальвадор   Эстонская Республика   Финляндская Республика   Французская Республика   Грузия   Федеративная Республика Германия   Гибралтар   Греческая Республика   Гренада   Республика Гватемала   Гернси (в составе Соединенного Королевства   Великобритании и Северной Ирландии)   Гонконг   Венгерская Республика   Республика Исландия   Республика Индонезия   Республика Ирландия   Осров Мэн (в составе Соединенного Королевства   Великобритании и Северной Ирландии)   Государство Израиль   Итальянская Республика   Япония   Остров Джерси (в составе Соединенного   Королевства Великобритании и Северной Ирландии)   Республика Корея   Латвийская Республика   Ливанская Республика   Княжество Лихтенштейн   Литовская Республика   Великое Герцогство   Люксембург   Республика Македония   Федерация Малайзия   Республика Мальта   Республика Маршалловы Острова   Мексиканские Соединенные Штаты   Княжество Монако   Королевство Нидерландов   Нидерландские Антильские Острова   Новая Зеландия   Королевство Норвегия   Республика Панама   Республика Парагвай   Польская Республика   Португальская Республика   Румыния   Российская Федерация   Сербия и Черногория   Республика Сингапур   Словацкая Республика   Республика Словения   Южно-Африканская Республика   Королевство Испания   Федерация Сент-Китс и Невис   Сент-Винсент и Гренадины   Королевство Швеция   Швейцарская Конфедерация   Китайская Республика   Тайвань   Королевство Таиланд   Турецкая Республика   Украина   Объединенные Арабские Эмираты   СоединенноеКоролевство   Великобритании и Северной Ирландии   Соединенные Штаты Америки   Республика Вануату    Республика Венесуэла    