    HGO1470/2004 Внутренний номер:  299354  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1470 от  30.12.2004   о выплате процентов на остатки денежных средств, находящихся на банковских счетах казначейства  Опубликован : 01.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 15    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить выплату коммерческими банками процентов, начисленных на остатки денежных средств, находящихся на банковских счетах территориальных казначейств, в годовом размере, равном основной ставке, применяемой Национальным банком Молдовы при рефинансировании коммерческих банков путем операций покупки REPO в течение двух месяцев государственных ценных бумаг, но не более 12% годовых.   2. Министерству финансов, Национальной кассе социального страхования, Национальной компании медицинского страхования пересмотреть договорные условия обслуживания соответствующими коммерческими банками публичных денежных средств согласно пункту I настоящего постановления начиная с 1 января 2005 года.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                          Мариан ЛУПУ   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 30 декабря 2004 г.    № 1470.        