    HGO1459/2003 Внутренний номер:  299310  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1459 от  08.12.2003   о передаче недвижимого имущества в публичную собственность муниципия Бэлць  Опубликован : 12.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244 
    статья № : 1498    На основании Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) и с согласия муниципального совета Бэлць Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать безвозмездно недвижимое имущество, расположенное в мун. Бэлць по ул. М. Витязу, 44, и спортивный комплекс "Строитель", расположенный в мун. Бэлць по ул. Викторией, 94 А, от территориального агентства Бэлць Департамента приватизации в публичную собственность муниципия Бэлць.  2. Департаменту приватизации и примэрии мун. Бэлць в месячный срок обеспечить передачу указанного недвижимого имущества в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45; 2000 г., № 65-67, ст. 586).  3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в соответствующие акты технической инвентаризации согласно положениям настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра                 Василе ИОВВ  министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ   Кишинэу, 8 декабря 2003 г.  № 1459.     