    HGO1493/2001 Внутренний номер:  299428  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1493 от  28.12.2001   о результатах проверки правильности приема и распределения гуманитарной помощи в уезде Единец в 2000-2001 гг.  Опубликован : 10.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 55    Принимая во внимание результаты проверки правильности приема и распределения гуманитарной помощи в уезде Единец в 2000-2001 гг. и в целях предупреждения незаконного ввоза и неправильного распределения полученной гуманитарной помощи на местах, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать неудовлетворительной работу Единецкой уездной комиссии по учету и распределению гуманитарной помощи, а также контрольных структур, в том числе санитарной службы, которые не обеспечили контроль за приемом, учетом, складированием и использованием, в соответствии с действующим законодательством, полученной уездом гуманитарной помощи.  Префектуре уезда Единец совместно с Министерством здравоохранения рассмотреть целесообразность дальнейшего пребывания в должности руководства санитарной службы уезда.  2. Обратить внимание руководства Министерства внутренних дел и Министерства финансов на недостаточный контроль за деятельностью подведомственных структур в уезде Единец по выявлению нарушений, допускаемых при приеме, учете, хранении и использовании гуманитарной помощи, и по противодействию им.  3. Рекомендовать уездному совету Единец руководить деятельностью Территориальной комиссии по учету и распределению гуманитарной помощи, обеспечивая гласность оперативной информации, касающейся управления гуманитарной помощью, при содействии центральных и местных средств массовой информации.  4. В целях улучшения создавшегося положения:  Министерству финансов:  осуществить, с привлечением Департамента финансового контроля и ревизии, тематический контроль деятельности экономических агентов и неправительственных организаций, вовлеченных в управление гуманитарной помощью в уезде Единец, и одновременно организовать семинары по обучению бухгалтеров, ведущих учет гуманитарной помощи;  Таможенному департаменту:  принять решительные меры по пресечению попыток ввоза в страну товаров, запрещенных Постановлением Правительства Республики Молдова № 427 от 7 июня 2001 г. "Об импорте и реализации некоторых бывших в употреблении товаров личного пользования";  Министерству внутренних дел:  принять оперативные меры по проверке экономических агентов, импортирующих и реализующих бывшие в употреблении товары личного пользования, а также неправительственных организаций, вовлеченных в управление гуманитарной помощью;  применять, на законных основаниях, санкции к экономическим агентам и физическим лицам, незаконно реализующим материальные ценности, происходящие из гуманитарной помощи.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр внутренних дел                             Василе ДРЭГЭНЕЛ  министр финансов      Михаил МАНОЛИ  министр юстиции     Ион Морей    Кишинэу, 28 декабря 2001 г.  № 1493.    