    HGO149/1990 Внутренний номер:  299414  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 149 от  24.05.1990   О регистрации Устава Союза крестьян Молдавии  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 24.05.1990
    Дата вступления в силу : 24.05.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О регистрации Устава Союза крестьян Молдавии  Nr.149  от  24.05.90   В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР  от25  августа  1989 года \"О временном порядке  регистрации  общественных  объединений  граждан  в Молдавской ССР\" Совет Министров  Молдавской  ССР  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать Устав Союза крестьян Молдавии.    Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко      Зарегистрирован   постановлением Совета Министров  Молдавской ССР от 24 мая 1990 г.  N 149    У  С  Т  А  В   Союза крестьян Молдавии   I. Общие положения   1. Союз крестьян Молдавии*) представляет собой массовую добровольную  общественно-политическую   организацию,   образованную   по   инициативе  крестьян   и   других  сельских  жителей,  которая   осуществляет   свою  деятльность  в соответствии с Конституцией СССР, Конституцией Молдавской  ССР,   действующим  законодательством  Союза  СССР  и  Молдавской   ССР,  настоящим Уставом.   2. Союз крестьян   Молдавии   является  одним   из   демократических  гражданских  объединений  и  действует на основе принципов  гласности  и  плюрализма.  СКМ категорически отвергает и осуждает любую дискриминацию,  ненависть, насилие и диктат.   3. СКМ осуществляет  свою  деятельность  в тесном  сотрудничестве  с  государственными  органами, кооперативными, общественными организациями,  религиозными  обществами,  фондами Молдавии, а также других республик  и  зарубежных стран в установленном порядке.   4. СКМ состоит  из  республиканских  органов, районных  и  первичных  организаций и действует на всей территории Молдавской ССР.   5. СКМ в лице     республиканских     органов    обладает     правом  законодательной инициативы.   6. СКМ осуществялет   издательскую  деятельность  в  соответствии  с  законодательством Союза ССР и Молдавской ССР.   II. Основные цели и задачи СКМ   7. Основными целями и задачами СКМ являются:  1) содействие соответствующим органам в разработке и принятии нового  законодательства  о  землепользовании, о собственности на землю,  в  том  числе  о  праве пожизненного владения ею крестьян с правом  передачи  по  наследству;  2) защита законных  прав и интересов крестьян, содействие в создании  для них нормальных условий жизни и труда;  3) активное участие в деле сохрнения, восстановления и защиты земли,  вод, лесов и других природных ресурсов республики;  постановка вопроса    о    возврате    в    установленном    порядке  сельхозпредприятиям    всех    изъятых   сельскохозяйственных    земель,  упорядочение  землепользования в садовых товариществах и решение  судьбы  строений, возведенных на этих землях с большими излишествами;  4) содействие  рациональному использованию земли и других  природных  ресурсов  со  стороны сельскохозяйственных предприятий,  кооперативов  и  индивидуальных  крестьянских  хозяйств в целях  увеличения  производства  качественной продукции и решения продовольственной проблемы;  5) содействие  в  создании новых рабочих мест для  сельских  жителей  путем   образования   кооперативов  и  предприятий  по  производству   и  переработке  сельхозпродукции  на местах, кооперативов  по  производству  строительных  материалов из местного сырья, путем возрождения и развития  местных промыслов, создания кооперативов по строительству индивидуальных  жилых  домов и использования других форм, учитывающих интересы  сельских  жителей;  6) участие в      совершенствовании     экономического     механизма  хозяйствования,  создание  благоприятных условий для эффективной  работы  колхозов,    совхозов,   предприятий   по   бытовому   обслуживанию    и  материально-техническому    снабжению,   перерабатывающих   предприятий,  кооперативов, арендных коллективов и отдельных арендаторов, крестьянских  хозяйств, для развития личных подсобных хозяйств сельских жителей;  7) поддержка   организации   кооперативов  по  снабжению   сельского  населения    тракторами,   сельхозмашинами   автомобилями   и    другими  техническими средствами;  8) участие в   заседаниях   в  государственых  и   других   органах,  принимающих  решения,  затрагивающие  интересы  всего  агропромышленного  комплекса и крестьян;  9) участие в  обсуждении  предложений по формированию  госзаказа  на  сельхозпродукцию,  защита прав сельхозппроизводителей при планировании и  образовании  госзаказов  и приоритета сельскохозяственного  производства  при обеспечении материально-техническими средствами;  10) содействие соблюдению законодательства о крестьянах, оказанию им  юридической помощи;  11) обеспечение     социальной    справедливости    и     реализации  конституционных гарантий всех граждан, проживающих на селе;  12) укрепление   здоровья   сельского  населения   путем   прпаганды  медико-гигиенических  знаний,  традиционного,  рационального  питания  и  осуществления в этих целях социально экономических мероприятий;  13) активизация социально-культурной жизни на селе путем возрождения  народных обычаев, праздников.   III. Формы деятельности   8. СКМ осуществляет  свою  деятельность по реализации целей и  задач  путем:  1) организации  и  участия  в  проводимых  в  установленном  порядке  общественных  мероприятиях (собраниях, конференциях, диалогах, митингах,  демонстрациях,   направленных   на  решение   важнейших   экономических,  социальных, экологических и культурных задач в сельской местности;  2) разработки,   систематизации  и  представления  для  рассмотрения  органам  государственной  власти и управления предложений по  актуальным  проблемам  политической и социально-экономической жизни села, проектов и  нормативных актов;  3) предоставления в соответствии с правом законодательной инициативы  проектов  нормативных  актов, направленных на достижение целей  и  задач  союза, пропаганды земельного и сельскохозяйственного законодательства;  4) выдвижения   в   установленном  порядке  на  равных   с   другими  общественными   орагнизациями  началах  кандидатов  в  Совета   народных  депутатов всех уровней;  5) участия, когда   это   предусмотрено,  в  выборах   руководителей  республиканских    и    районных   органов,   колхозоа    и    совхозов,  перерабатывающих предприятий, кооперативов, арендных коллективов;  6) празднования памятных дней и национальных праздников;  7) пропаганды   среди   сельских  тружеников   деятельности   видных  представителей сельской интеллегенции;  8) поддержания инициативы отдельных групп сельских жителей в решении  социальных, экономических задач села;  9) установелния    связей   с   другими   однопрофильными   союзами,  асоциациями и организациями союзного и международного значения.   9. СКМ осуществляет    в    установленном    порядке    издательскую  деятельность,  может  иметь свою символику, выпускать плакаты  и  другие  материалы агитации и рекламы, предоставлять документы и статьи средствам  массовой информации для опубликования.   10. СКМ в целях выполнения своих задач может организовывать изучение  общественного мнения сельского населения.   11. СКМ, исходя     из    своих    целей,    может    организовывать  сельскохозяйственные   ярмарки,  выставки,  конкурсы,  в  том  числе   и  экологического и культурного характера.   12. СКМ создает    в   порядке,   установленном   законодательством,  различные     кооперативные    производственные,     научно-технические,  обслуживающие   и  консультативные  организации,  деятельность   которых  отвечает целям и задачам Союза.   IV. Членство в Союзе крестьян Молдавии   13. Членом СКМ  может быть любой гражданин Молдавской СР,  достигший  16   лет,   независимо   от   национальности,   социального   положения,  вероисповедания,  принадлежности  к  другим  организациям,  при  условии  признания   Устава   СКМ,  который  своей   деятельностью   способствует  выполнению целей и задач Союза.   14. Лица, которые  желают способствовать раелизации задач СКМ, но по  различным  мотивам  не являются членами СКМ, могут сотрудничать с ним  и  образовать группы поддержки.   15. Прием в члены   СКМ   производится   индивидуально   на   основе  письменного  заявления в одну из первичных организаций. За каждым членом  СКМ сохраняется право свободного выхода из него. Каждому члену вручается  соответствтующий членский билет.   16. Член СКМ имеет право:  1) участвовать   в   обсуждении   важнейших   вопросов,   касающихся  деятельности СКМ;  2) сделать заявление  и внести предложение в любой руководящий орган  и получить ответы на них;  3) избирать в   быть   избранным   в  любой   орган   СКМ,   открыто  высказываться и отстаивать свою точку зрения;  4) добровольно  выйти из состава СКМ, предупредив письменно об  этом  первичную организацию, где зарегистрирован.   17. Член СКМ обязан:  1) соблюдать Устав Союза;  2) активно участвовать в работе Союза;  3) регулярно платить членские взносы;  4) защищать интересы Союза;  5) пропагандировать задачи, цели и деятельность СКМ;  6) сохранять  имущество  и  средства  СКМ, активно  бороться  за  их  увеличение.   18. Член СКМ   считается  выбывшим  из  Союза  с  момента   принятия  первичной организацией решения о его исключении.   19. Любой член  СКМ  может  быть исключен из  его  состава  решением  первичной  организации  за  грубые нарушения  настоящего  Устава.  Такое  решение  может  быть  обжаловано в любом органе СКМ, вплоть  до  Съезда,  решение которого является окончательным.   20. Членство  в  СКМ сохраняется, если лицо отсутствовало  по  месту  деятельности первичной организации не более одного года.   V. Центральные органы   21. Высшим органом СКМ является республиканский Съезд.   22. Съезд СКМ:  1) принимает решения об учреждении или ликвидации СКМ;  2) принимает Устав и Программу СКМ;  3) рассматривает и одобряет основные направления деятельности  СКМ;  4) избирает председателя   Союза  крестьян,  республиканский  совет,  комиссию уставного надзора и ревизии и редакционную комиссию;   5) утверждает название печатного органа;  6) заслушивает    и   оценивает   отчетный   доклад    председателя,  республиканского   совета,  комиссии  уставного  надзора  и  ревизии   и  редакционной коллегии;  7) устанавливает порядок образования и расходования средств и фондов  Союза.   23. Съезд СКМ принимает решения простым большинством голосов.   24. Съезд СКМ созывается  один раз в год.  По требованию  не  менее  1/3  членов  республиканского  совета  или  районных советов может быть созван внеочередной съезд.   25. Представитель    СКМ   избирается   на   альтернативной   основе  большинством    голосов    из   кандидатов,    предложенных    районными  организациями. Выборы проводятся прямым открытым или тайным  голосованием.  Одно и то же  лицо  не может быть избрано на должность  председателя  СКМ более двух сроков подряд.   26. Председатель  СКМ без специальных полномочий представляет СКМ во  всех государственных и общественных органах.   27. Председатель  имеет  право созывать  заседания  республиканского  совета и исполнительного комитета и подписывать их решения.   28. Республиканский  совет  СКМ  избирается из  представителей  всех  районных   организаций  в  количестве  150  человек  прямым  тайным  или  открытымголосованием.    В    состав   Совета   могут    быть    избраны  высококвалифицированные   специалисты  из  различных  областей,   видные  деятели республики.  Республиканский совет проводит свои заседания по мере необходимости,  но  не  реже чем 2 раза в год. Совет СКМ правомочен  принимать  решения,  если  на  заседании  присутствуют  не  менее  2/3  его  членов.  Решения  принимаются большинством голосов.   29. Республиканский совет:  1) избирает исполнительный  комитет  СКМ  и  отраслевые  комитеты  и  утверждает регламент их деятельности;  2) заслушивает   и  оценивает  отчеты  исполнительного  комитета   и  отраслевых комитетов;  3) предлагает изменения в Уставе СКМ;  4) разрабатывает  программы деятельности по реализации целей и задач  СКМ и утверждает его штаты;  5) делает заявления  об актуальных проблемах социально-экономической  жизни села;  6) изучает и  разрешает  предложения и заявления, сделанные  членами  СКМ, районными или первичными организациями;  7) созывает очередные  и внеочередные съезды СКМ и утверждает состав  комиссии по их подготовке.   30. Постоянным  центральным органом СКМ является его  исполнительный  комитет,   который   осуществляет  свою  деятельность  в  период   между  заседаниями  совета СКМ. Исполнительный комитет избирается в  количестве  25  человек  прямым  тайным  или открытым  голосованием.  Исполнительный  комитет является исполнительно-распорядительным органом СКМ.  Заседания исполкома СКМ проводятся по мере необходимости, но не реже  одного раза в месяц.  Исполком правомочен    принимать   решения,   если   на    заседании  пристуствтуют  не менее 2/3 его членов. Решения принимаются большинством  голосов. Решения обязательны для всех организаций, органов и членов СКМ.   31. Исполнительный комитет:  1) разрабатывает и организует выполнение планов деятельности СКМ;  2) координирует деятельность организаций и других органов СКМ;  3) организует выполение решений Съезда и республиканского совета;  4) ежегодно представляет   республиканскому  совету  отчет  о  своей  деятельности;  5) устанавливает  и поддерживает связи с другими государственными  и  общественными организациями Молдавской ССР, СССР и зарубежных стран;  6) представляет республиканскому совету и Съезду СКМ для утверждения  план деятельности и бюджет СКМ на 3 года;  7) дает распоряжения по использованию  средств СКМ;  8) созывает и подготавливает заседания республиканского совета.   32. Комиссия  уставного  надзора  и ревизии  СКМ  избирается  прямым  тайным  или открытым голосованием в количестве 21 человека. Комиссия  из  своего состава избирает председателя.  Члены руководящих  органов  СКМ  не  могут  быть  избраны  в  состав  ревизизонной комиссии.   33. Комиссия  уставного надзора и ревизии :  1) проекряет управленческую и фининсовую деятельность исполкома;  2) осуществляет  надзор за соблюдением всеми органами, организациями  и членами СКМ настоящего Устава;  3) вносит предложения  республиканскому совету и исполкому;  4) оказывает  методическую  помощь  комиссиям  уставного  надзора  и  ревизии районных организаций;  5) представляет Съезду СКМ отчет о своей деятельности.   VI. Первичные организации и местные  органы руководства   34. Лица, работающие  в  сельском  хозяйстве,  проживающие  в  одной  местности  или  имеющие  другие  связии  обязующиеся  своими  действиями  способствовать решению целей и задач, предусмотренных Программой Уставом  СКМ, объединяются в первичные организации. Организационная структура СКМ  может совпадать с административно-территориальным делением республики.   35. Высшим органом  руководства первичной организации является общее  собрание,  которое  созывается по мере необходимости, но не реже  одного  раза в 3 месяца.  Собрание правомочно  принимать решения, если на нем присутсвтует  не  менее  2/3  всех  членов организации. Решения  принимаются  большинством  голосов.   36. Общее собрание первичной организации:  1) избирает председателя,  совет  и казначея первичной  организации,  устанавливает численный состав совета;  2) утверждает    основные    направления   деятельности    первичной  организации;  3) заслушивает отчеты новых членов и рассматривает случаи исключения  из членов организации;  5) избирает и отзывает в случае необходимости своих представителей в  районном совете;  6) принимает решение о ликвидации первичной организации.  Общее собрание  может  рассматривать и другие  вопросы  деятельности  первичной организации в пределах настоящего Устава.   37. Совет первичной организации:   1) организует   реализацию   целей  и  задач  СКМ,   предусмотренных  Программой и настоящим Уставом;  2) использует,  с  учетом местных условий и особенностей,  различные  формы  деятельности для мобилизации других слоев населения на выполнение  целей и задач СКМ;  3) регулярно  проводит мероприятия свреди населения, направленные на  удовлетворение их духовных потребностей;  4) информирует районный совет о своей деятельности на местах;  5) осуществляет учет членов первичной организации.   38. Предстедатель, совет и казначей первичной организации избираются  на срок, установленный общим собранием.   39. В целях организации   и   координации   деятельности   превичных  организаций, осуществления общих совместных действий членов СКМ в районе  образуется  районный  совет  СКМ, в состав которого  обязательно  входят  представители всех первичных организаций.  Районный совет  СКМ образуется районной конференцией  представителей  первичных организаций в равном количестве.   40 . Районная конференция:  1) избирает районный   совет,  председателя  и  комиссию   уставного  надзора и ревизии и устанавливает их количественный состав;  2) утверждает планы работы и бюджет районной организации;  3) заслушивает  и  утверждает  отчеты районного  совета  и  комиссии  уставного надзора и ревизии;  4) избирает делегатов Съезда СКМ.  Районная конференция  созывается  по мере необходимости, но не  реже  одного раза в год.  Конференция правомочна  принимать решения, если на ней  присутствуют  не   менее  2/3  всех  представителей  первичных  организаций.   Решения  принимаются большинством голосов.   41. Районный  совет СКМ проводит свои задания по мере необходимости,  но не реже одного раза в месяц. Совет правомочен принимать решения, если  на нем присутствует не менее 2/3 всех его членов.   42. Районный совет:  1) координирует свою деятельность первичных организаций в районе;  2) разрабатывает   планы   деятельности   районной   организации   и  осуществляет их реализацию;  3) регистрируют вновь образованные первичные организации;  4) дает распоряжения   о  расходованию  денежных  средств   районной  организации;  5) созывает и подготавливает районные конференции СКМ;  6) организует  выполнение решений районных конференций и вышестоящих  органов СКМ в соответствующем районе;  7) в обязательном  порядке  участвует в принятии  различных  решений  государственными,  общественными и кооперативными органами о социальном,  экономическом и политическом положении крестьян;  8) устанавливает и поддерживает связи с районными государственными и  общественными  органами для координации деятельности по достижению целей  и задач СКМ.   43. Районная  комиссия уставного надзора и ревизии СКМ избирается на  районной  конференции  представителей первичных организаций сроком на  3  года;   из  своего  состава  комиссия  избирает  председателя.  Комиссия  осуществляет    контроль   за   соблюдением   Устава   СКМ,   финансовой  деятельностью  районного совета. В состав районной ревизионной  комиссии  не  могут  быть  избраны члены руководящих органов,  попадающих  под  ее  контроль.   VII. Имущество и средства СКМ   44. СКМ имеет   свои   денежные   средства,  которые   хранятся   на  специальном счете.   Денежные средства СКМ образуются из следующих источников:  1) вносов членов СКМ;  2) добровольных перечислений граждан и организаций;  3) доходов от производственно-хозяйственной деятельности.  Денежные средства  и имущество центральных органов СКМ образуются за  счет  отчислений  в  размере 30 процентов членских  взносов  и  средств,  полученных в результате уставной деятельности.  Средства СКМ  в  соответствии  с финансовым планом  расходуются  для  обеспечения    своей   организационной,   экономической   и   социальной  деятельности.   45. Члены СКМ вносят:  1) вступительные взносы в размере 1 рубля;  2) годовые взносы в сумме, установленной первичной организацией.   46. Финансовые отношения между первичными организациями, районными и  республиканскими  органами  Союза регулируются специальным  регламентом,  принятым их руководящими органами.   47. СКМ может  иметь  на правах собственности  различное  имущество,  необходимое для выполнения целей и задач, предусмотренных Программой СКМ  и Уставом.  СКМ вносит в  государственный  бюджет платежи в порядке и  размерах,  установленных действующим законодательством.   VIII. Юридические основы СКМ   48. Союз Крестьян  Молдавии  и его районные  организации  пользуются  правами  юридического  лица,  имеют  свои  счета  в  банке  и  не  несут  ответственности за обязательства других органов.   49. СКМ имеет  свою  символику, одобренную Съездом. Она  может  быть  изготовлена только с согласия исполнительного комитета Союза .   50. Исполнительный комитет СКМ и районные совета имеют свои печать и  штамп  и со своим наименованием. Образцы печати и штампа устанавливаются  исполнительным комитетом СКМ.   51. Реорганизация    или   ликвидация   Союза   крестьян    Молдавии  осуществляется  по решению Съезда СКМ или в ином порядке,  установленном  законодательством.   52. В случае  прекращения  деятельности СКМ все средства  оставшиеся  после  удовлетворения  имущественных претензий, используются в  порядке,  установленном гражданским законодательством.   53. Место нахождения   республиканского  совета  и   исполнительного  комитета - г.Кишинев.   ---------------  *) В дальнейшем СКМ      