    HGO15/2004 Внутренний номер:  299452  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  16.01.2004   об инициировании переговоров по проекту Протокола между Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственным таможенным комитетом Республики Узбекистан о методическом и информационном взаимодействии в области таможенной статистики внешней торговли   Опубликован : 23.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 138    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола между Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственным таможенным комитетом Республики Узбекистан о методическом и информационном взаимодействии в области таможенной статистики внешней торговли.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственным таможенным комитетом Республики Узбекистан о методическом и информационном взаимодействии в области таможенной статистики внешней торговли.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр иностранных дел                         Николае ДУДЭУ      Кишинэу, 16 января 2004 г.   № 15.      