    HGO152/1991 Внутренний номер:  299498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 152 от  26.03.1991   О рассмотрении земельных споров между Чимишлийским и Кэинарским районами  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 26.03.1991
    Дата вступления в силу : 26.03.1991    Рассмотрев земельные    споры   между   совхозами   имени   Ткаченко Чимишлийского и \"Кодрень\" Кэинарского районов, Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать совхозу   имени   Ткаченко  Чимишлийского   района   для сельскохозяйственного  использования  260 гектаров земель, из них  171,3 гектара  пашни,  22,6  гектара садов, 10,5 гектара  виноградников,  28,2 гектара  пастбищ, 27,4 гектара прочих угодий из землепользования совхоза \"Кодрень\" Кэинарского района.  2. Исполкомам  Чимишлийского и Кэинарского районных Советов народных депутатов  с участием Министерства сельского хозяйства и  продовольствия ССР  Молдова  организовать  комиссию  для передачи  земель,  основных  и оборотных  средств,  контрольных  цифр  по  государственному  заказу  на сельскохозяйственную продукцию.  3. Министерству  сельского  хозяйства и продовольствия  ССР  Молдова провести  землеустроительные  работы,  связанные с заменой  госактов  на право  пользования землей и корректировкой проектов внутрихозяйственного землеустройства.   Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК    