    HGO1496/2004 Внутренний номер:  299438  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1496 от  31.12.2004   о передаче публичного имущества государства в публичную собственность автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)  Опубликован : 01.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 27    В соответствии с Законом о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. и Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" и с согласия Исполнительного комитета Гагаузии Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Список акционерных обществ, доля государства в уставном капитале которых передается в публичную собственность автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери), согласно приложению № 1;   Список государственных предприятий, передаваемых в публичную собственность автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, согласно приложению № 2.   2. Установить, что государственное имущество, включенное в Программу приватизации на 1997-1998 гг. и переданное автономно-территориальному образованию Гагаузия (Гагауз-Ери), приватизируется в соответствии с законом.   3. Отчуждение, сдача в аренду, обременение и другие формы оборота публичного имущества, передаваемого автономно-территориальному образованию Гагаузия (Гагауз-Ери), осуществить согласно действующему законодательству.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина Александра БАННИКОВА, генерального директора Департамента приватизации.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности               Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр экономики                               Мариан ЛУПУ   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 31 декабря 2004 г.   № 1496.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1496 от 31 декабря 2004 г.   СПИСОК   акционерных обществ, доля государства в уставном капитале которых передается в публичную собственность автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)          №п/п  Название акционерного общества  Адрес акционерного общества  Количество передаваемых акций  Процент отобщего числа акций    1.  АО \"IAHNI\"  г. Чадыр-Лунга, ул Дзержинского, 1  69029  5,40    2.  АО \"Fabrica de produse lactate \"Suiюi\"  г. Чадыр-Лунга, ул. Молодежная,7  14375  11,10    3.  АО "Fabrica de unt  \xa7i brinza \"InLav\"  г, Вулкэнешть,ул.Комсомольская, 42  3985  12,25    4.  AO\xaeUSTA\xaf  мун.Комрат, с.Конгаз  3064  15,90    5.  АО "Fabrica de vinuri din \"Vulcгne\xa7ti\"  г. Вулкэнешть,ул.Комсомольская, 32  6  0,01    6.  АО "Jemciujina"  г. Чадыр-Лунга, ул.Буджакская, 7  485043  16,2        Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1496 от 31 декабря 2004 г.   СПИСОК   государственных предприятий, передаваемых в публичную собственность автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности       №п/п  Название государственного предприятия  Адрес    1.  Межрайонное государственное предприятие "Seminюe-Gradina"  г. Чадыр-Лунга,ул.Гагарина, 4    2.  Государственное предприятие по ремонту и эксплуатации оборудования  г. Вулкэнешть           