    HGO150/1998 Внутренний номер:  299457  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 150 от  09.02.1998   о расчете за уголь, распределенный пенсионерам  Опубликован : 02.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 028 
    Промульгирован : 09.02.1998
    Дата вступления в силу : 02.04.1998    Учитывая, что сахар (4427 тонн), на который органами Государственной налоговой инспекции наложен арест в соответствии с Законом N 633-XIII от 10  ноября  1995  г.  \"О  порядке взыскания  налогов,  сборов  и  других обязательных  платежей\",  был предложен для реализации на аукционе  и  в результате   торгов  его  цена  снизилась  до  1,7  лея  за   килограмм, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить  Главной  государственной налоговой инспекции  передать 4427  тонн  арестованного сахара Социальному фонду по цене 1,85  лея  за килограмм для использования его при расчете с поставщиками угля, который был получен и распределен пенсионерам.  2. Главной государственной  налоговой инспекции и Социальному  фонду сократить   задолженность   экономических  агентов  перед   бюджетом   и Социальным фондом пропорционально стоимости арестованного сахара по цене 1,85 лея за килограмм.  Министерству  финансов по необходимости производить взаимные расчеты между  государственным бюджетом и бюджетом государственного  социального страхования.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 февраля 1998 г.  N 150.    