    HGO151/2004 Внутренний номер:  299484  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 151 от  19.02.2004   о передаче лагеря отдыха для детей в с. Ромэнешть Стрэшенского района  Опубликован : 27.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 282     Во исполнение положений Закона о погашении некоторых исторических долгов акционерного общества "Mezon" перед государственным бюджетом № 405-XV от 17 октября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 223-225, ст. 875) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать с баланса акционерного общества "Mezon" на баланс Главного управления зданиями Правительства имущество лагеря отдыха для детей в с. Ромэнешть Стрэшенского района, занимающего площадь 6,01 гектара, без права отчуждения.   2. Главной государственной налоговой инспекции организовать погашение исторических долгов акционерного общества "Mezon" перед государственным бюджетом в сумме 3600 тыс. леев.   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                               Валериан КРИСТЯ   министр экономики                                     Мариан ЛУПУ   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 19 февраля 2004 г.   № 151.      