    HGO1495/2002 Внутренний номер:  299433  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1495 от  19.11.2002   о создании Республиканского ремесленного училища  Опубликован : 29.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 159 
    статья № : 1634    В целях внедрения прогрессивных технологий в сфере искусства формирования внешнего имиджа человека, создания благоприятных условий для подготовки, повышения квалификации и переподготовки специалистов на базе международных образовательных стандартов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства просвещения о создании с 15 ноября 2002 г. Республиканского ремесленного училища республиканского подчинения.  2. Разместить Республиканское ремесленное училище в помещении Национального дворца детского и юношеского творчества по адресу: мун. Кишинэу, бульвар Штефан чел Маре, 169.  3. Установить, что передача материально-технической базы с баланса Национального дворца детского и юношеского творчества на баланс Республиканского ремесленного училища осуществляется в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, их подразделений, зданий, строений, недвижимых и других органов, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).  4. Министерству просвещения разработать и утвердить в установленном порядке устав данного училища.  5. Финансирование указанного училища осуществлять в пределах средств, предусмотренных бюджетом Министерства просвещения на обучение и профессиональную подготовку.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр просвещения     Георге СИМА  министр финансов      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                   Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 19 ноября 2002 г.  № 1495.    