    HGO15/2001 Внутренний номер:  299451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  09.01.2001   о выделении финансовых средств  Опубликован : 18.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства организациям и гражданам согласно прилагаемому списку.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  Кишинэу, 9 января 2001 г.  № 15.  Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 15  от 9 января 2001 г.   СПИСОК  организаций и граждан, которым предоставляется финансовая помощь   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Одобрить и представить Парламенту для рассмотрения проект закона о внесении изменений в приложение № 1 к Закону о бюджете на 2001 год.  Совет уезда Кишинэу - 45000 леев для финансирования ремонтных работ въездной дороги (моста через реку Ботна) в селе Костешть уезда Кишинэу;  редакция газеты "Moldova Suveran ă " - 75000 леев для подписки префектур, советов уездов и примэрий на 2001 год;  редакция газеты "Независимая Молдова" - 96000 леев для подписки префектур, советов уездов и примэрий на 2001 год;  Табунщик Надежда (мун. Кишинэу, с. Бубуечь, ул. Тинеретулуй, 3) -3000 леев для срочного проведения хирургической операции;  Шуманский Михаил (мун. Кишинэу, Московский проспект, 2, кв. 179) -1000 леев для лечения и улучшения материального положения;  Глинка Михаил (уезд Кишинэу, гор. Криулень, ул. Гагарина, 15) - 2000 леев для частичного возмещения ущерба, причиненного пожаром в жилом доме;  Фотеску Мария (мун. Кишинэу, Московский проспект, 12, кв.6) -1000 леев для улучшения материального положения;  Жалбэ Паулина (уезд Кишинэу, с. Чоплень) - 1000 леев для лечения и улучшения материального положения;  Чеботарь Георге (мун. Кишинэу, ул. Иона и Дойны Алдя-Теодорович, 20, кв. 13) - 1000 леев для лечения и улучшения материального положения;  Колтковский Георге (мун. Кишинэу, ул. Христо Ботева, 11/1, кв. 52) -1000 леев для улучшения материального положения;  Герман Элеонора (мун. Кишинэу, ул. Кимиштилор, 7, кв. 10) - 1000 леев для улучшения материального положения;  Зубкова Людмила (мун. Бэлць, ул. Штефана чел Маре, 8/2, кв. 42) -2000 леев для улучшения материального положения.    