    HGO1492/2004 Внутренний номер:  299427  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1492 от  31.12.2004   о списании многолетних насаждений в 2005 году  Опубликован : 14.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-12 
    статья № : 46    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения районных советов и Исполнительного комитета автономно-территориального образования Гагаузия, согласованные с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и агропромышленным департаментом "Moldova-Vin", о списании малопродуктивных многолетних насаждений общей площадью 4384,86 га, в том числе: садов - 2954,12 га, виноградных насаждений - 1413,23 га, шелковицы - 17,51 га согласно приложению.   2. Органам местного публичного управления принять необходимые меры по своевременной раскорчевке списанных согласно настоящему постановлению многолетних насаждений, рациональному использованию земель в сельскохозяйственных целях и внесению соответствующих изменений в Земельный кадастр.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности              Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 31 декабря 2004 г.   № 1492.          Приложение   к Постановлению Правительства   № 1492 от 31 декабря 2004 г.     СПИСОК   населенных пунктов и экономических агентов, многолетние насаждения которых подлежат списанию в 2005 году   anexa               