    HGO151/2005 Внутренний номер:  299485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 151 от  10.02.2005   об улучшении ситуации в области внешней торговли и о снижении дефицита торгового баланса  Опубликован : 18.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-28 
    статья № : 196    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий по снижению дефицита торгового баланса (прилагается).   2. Обязать министерства, департаменты и другие органы центрального публичного управления обеспечить выполнение указанного плана мероприятий и ежеквартально представлять департаменту торговли соответствующую информацию о его реализации.   3. Департаменту торговли обобщать полученную информацию и до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, в 5-дневный срок представлять Правительству соответствующую информацию.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                  Дмитрий ТОДОРОГЛО   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел                      Андрей СТРАТАН   министр экономики                                 Мариан ЛУПУ   министр промышленности                     Михаил ГАРШТЯ      Кишинэу, 10 февраля 2005 г.   № 151.        Утвержден   Постановлением Правительства   № 151 от 10 февраля 2005 г.   План   мероприятий по снижению дефицита торгового баланса                   № п/п    Наименование мероприятия    Срок выполнения    Ответственные      Защита внутреннего рынка      1    Прекращение импорта   продовольственных и непродовольственных товаров, не отвечающих требованиям   действующих нормативных актов: - санитарно-гигиенические нормы для защиты   потребителя; - нормативные документы по стандартизации; - санитарные и фитосанитарные   сертификаты;- условия упаковки, консервирования, транспортировки и сбыта;-   сроки сбыта и потребления.    Постоянно    Департамент торговли, Министерство сельского хозяйства и пищевой   промышленности, Министерство здравоохранения, Департамент стандартизации н   метрологии      2.    Разработка механизма для эффективного   выполнения Постановления Правительства № 1297 от 27 ноября 2001  г.   "Об усилении      мер по защите   потребителя"    Постоянно    Министерство экономики, Министерство сельского хозяйства и   пищевой промышленности, Министерство здравоохранения, Департамент   стандартизации и метрологии. Центр по борьбе с экономическими преступлениями   и коррупцией, Департамент торговли      3.    Разработка национальной   программы по замещению импорта    I квартал 2005 г.    Министерство экономики, Департамент торговли, Министерство   сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство промышленности      4.    Введение, в случае   необходимости, мер с целью защиты промышленных секторов, пострадавших от   массового импорта    Постоянно    Орган по расследованию антидемпинговых, компенсационных и   защитных мер      5.    Подписание договоров о   сотрудничестве в промышленности с Королевством Бельгия, Норвегией, Российской   Федерацией, Австрией, Литвой, Латвией и т.д.    2005-2006 гг.    1 Министерство промышленности, Министерство иностранных дел      6.    Ведение переговоров/подписание   договоров     о промышленной кооперации   с     Узбекистаном, Казахстаном, Туркменистаном    2005 г.    Министерство промышленности , Министерство иностранных дел      7.    Активизация деятельности   Смешанной             межправительственной комиссии по внедрению договоров о свободной торговле в   рамках Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы    Постоянно    Министерство экономики, Министерство иностранных дел, другие министерства   и департаменты      8.    Внесение изменений в   нормативные акты,     которые предусматривают   сертификацию экспортных товаров, а именно исключение   этих   сертификатов нз списка нужных для представления на таможне документов    I квартал 2005г.    Таможенный департамент, Министерство экономики      9.    Продолжение двусторонних   переговоров        с главными   торговыми партнерами с целью внедрения в полном объеме договоров о свободной   торговле, без исключений    Постоянно    Министерство экономики, Министерство иностранных дел, другие   министерства и департаменты      Продвижение экспорта      10.    Разработка Национальной   программы по     продвижению молдавских   вин            на   международные рынки    III квартал 2005 г.    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ,   Агропромышленный департамент "Moldova-Vin". Департамент торговли,   Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Торгово-промышленная палата      11.    Разработка плана мероприятий   но         улучшению качества   виноградио- винодельческой продукции    I квартал 2005г.    Агропромышленный департамент " Moldova-Vin"      12.    Разработка программы развития   производства коньяка    I квартал 2005 г.    Агропромышленный департамент " Moldova-Vin"      13.    Разработка  Плана  мероприятий   по  продвижению экологически   чистой       сельскохозяйственной продукции    I  квартал 2005г.    Департамент торговли совместно с другими министерствами и   департаментами      14.    Предоставление экономическим   агентам консультаций по требованиям международных, европейских и других   стандартов на товары с повышенным экспортным потенциалом через создание   ,,Горячей линии" в рамках Национального института стандартизации и   метрологии    I квартал 2005г.    Департамент стандартизации и метрологии, Национальный институт   стандартизации и метрологии      15.    Рассмотрение возможности   открытия                           Единого национального маркетингового центра по вопросам внешней торговли               (с целью распространения информации, сбора заявлений и предложений,   осуществления обмена коммерческой    информацией с   другими государствами и т.д.)    I квартал 2005г.    Департамент торговли совместно с другими министерствами и   департаментами      16.    Продвижение промышленной   продукции     через посредство   коммерческой              страницы   Республики Молдова (www.trade.moldova.md)    2005-2008 гг.    Департамент торговли, Министерство промышленности      Продвижение имиджа Республики Молдова  и местной промышленной   продукции на внешние рынки      17.    Организация за рубежом   выставок                     достижений национальной экономики"Moldova prezintг"     ("Молдова представляет")    2005-2008 гг.    Торгово-промышленная палата, МВЦ "Moldexpo" АО,   Организация по продвижению экспорта из Молдовы, отраслевые   министерства   \ и департаменты      18.    Организация специализированных   международных выставок с   активным              привлечением   иностранных партнеров    2005-2008 гг.    Торгово-промышленная палата, МВЦ "Moldexpo" АО,   Организация по продвижению экспорта из Молдовы, отраслевые министерства и   департаменты      19.    Обеспечение постоянных   выставок                  достижений   национальной экономики в рамках дипломатических миссий республики   экспонатами, информационными  и рекламными материалами   местных   товаров (к примеру, выставка в Посольстве Молдовы в   Москве)    2005-2008 гг.    Министерство иностранных дел, отраслевые организации      20.    Выполнение постановлений   Правительства,  а также точное соблюдение структуры посольств   Республики Молдова, укомплектование кадрами торгово- экономических   представительств нашей страны за рубежом    2005-2008 гг.    Министерство иностранных дел      21.    Расширение географии и списка   приглашенных на Праздник Вина    Постоянно    Агропромышленный департамент  "Moldova-Vin"      Упрощение экспортных процедур      22.    Упрощение и установление четких   и ясных   правил по экспортным процедурам; минимизация пакета   документов, необходимых для осуществления экспортных процедур    I квартал 2005г.    Таможенный департамент совместно с другими министерствами   идепартаментами               