    HGO1508/2003 Внутренний номер:  299477  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1508 от  12.12.2003   об утверждении Национальной программы первоочередных мер по улучшению положения в области безопасности дорожного движения на краткосрочный период - 2003-2004 годы и на долгосрочный период - до 2008 года  Опубликован : 25.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254 
    статья № : 1570    Признано утратившим силу ПП1039 от 06.09.06, МО146-149/15.09.06 ст.1119    В целях согласования действий по обеспечению безопасности дорожного движения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Национальную программу первоочередных мер по улучшению положения в области безопасности дорожного движения на краткосрочный период - 2003-2004 годы и на долгосрочный период - до 2008 года (прилагается).  2. Финансирование мер, предусмотренных программой, осуществлять в пределах средств, выделенных на эти цели из государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, национального и территориальных экологических фондов, а также за счет средств зарубежных инвесторов и экономических агентов.  3. Органам местного публичного управления в месячный срок разработать годовые планы мер, вытекающих из утвержденной программы.  4. Рекомендовать районным советам создать в своем составе на общественных началах комиссии с включением в их состав ответственных за безопасность дорожного движения на местах.  5. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления обеспечить реализацию в установленные сроки положений программы и ежеквартально информировать Национальный совет по безопасности дорожного движения о ходе ее выполнения.  6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на первого заместителя премьер-министра, председателя Национального совета по безопасности дорожного движения г-на Василе ИОВВА.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр внутренних дел                            Георге ПАПУК  министр транспорта и связи                  Василе ЗГАРДАН  министр здравоохранения                       Андрей ГЕРМАН  министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ   Кишинэу, 12 декабря 2003 г.  № 1508.   Утверждена  Постановлением Правительства  № 1508 от 12 декабря 2003 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА  первоочередных мер по улучшению положения в области  безопасности дорожного движения на краткосрочный  период - 2003-2004 годы и на долгосрочный период - до 2008 года     № п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок выполнения  Источники финансирования    1  2  3  4  5        1.   Нормативная база        1.1.  Разработка и утверждение проекта национальной концепции безопасности дорожного движения  Министерство внутренних дел, Министерство     транспорта     и связи. Министерство здравоохранения, Министерство просвещения, Министерство юстиции, Министерство               финансов, Департамент    информационных технологий  2003-2004 ăă.  внебюджетныесредства,     бюджеты соответствующих органов   публичного управления    1.2,  Разработка проекта закона о дорожном движении  Министерство внутренних дел, Министерство     транспорта     и связи, Министерство юстиции  2003-2004 ăă.  не         предусматри-ваются    1.3.  Внесение изменений в Закон о дорожном фонде или принятие нового закона  Министерство     транспорта     и связи, Министерство финансов, Министерство внутренних дел, Министерство юстиции  2004-2005 ăă.  не         предусматри-ваются    1.4.  Разработка проекта постановления Правительства о деятельности органов местного публичного управления по обеспечению безопасности дорожного движения (БДЦ)  Министерство внутренних дел, Министерство     транспорта     и связи, Министерство юстиции  2003-2004. ăă.  не         предусматри-ваются    1.5.  Совершенствование законодательной базы в области подготовки и повышения квалификации водителей  Министерство внутренних дел, Министерство     транспорта     и связи, Министерство юстиции  2003-2004 ăă.  не         предусматри-ваются    1.6.  Разработка проекта изменений и дополнений для внесения в Правила дорожного движения  Министерство внутренних дел, Министерство               экологии, строительства       и       развития территорий Министерство                юстиции, Департамент     информационных технологий  2008 ă.  не         предусматри-ваются    1.7.  Разработка национальных стандартов по охране окружающей среды в области дорожного движения, приведение их в соответствие с международными стандартами  Министерство               экологии, строительства       и       развития территорий Департамент   стандартизации   и метрологии  2004 ă.  бюджеты соответствующих органов   публичного управления, Национальный экологический фонд    1.8.  Представление предложений по внесению изменений в проект Кодекса об административных правонарушениях и наделению Государственной инспекции по техническому надзору "пйеЬа&го\" правом применять административные санкции по правонарушениям в области эксплуатации самоходной сельскохозяйственной техники  Министерство            сельского хозяйства          и          пищевой промышленности, Министерство юстиции  2003-2005 ăă.  не        предусматри-ваются    1.9.  Разработка правил государственного экологического инструментального контроля и тестирования (инвентаризации) уровня загрязнения окружающей среды выхлопными газами транспортными средствами, участвующими в дорожном движении, и уровня механического шума и их утверждение постановлением Правительства  Министерство             экологии, строительства      и      развития территорий,Министерство внутренних дел  2004 ă.  не         предусматри-ваются    1.10.  Разработка нормативных документов, предусматривающих критерии аттестации водителей категории "Н" и порядок выдачи водительских прав  Министерство             сельского хозяйства      и             пищевой промышленности  2003-2008 ăă.  экономические агенты    1.11.  Разработка проекта постановления Правительства о размещении маршрутных транспортных средств (в особенности микроавтобусов) в существующих специализированных предприятиях  Министерство внутренних дел, Министерство    транспорта    и связи  2003-2004 ăă.  не         предусматри-ваются        2   Институциональная база        2.1.  Создание при  одном из  центральных учреждений Правительства научно-исследовательского центра в области   организации   и   безопасности   дорожного движения  Министерство внутренних дел, Министерство финансов, Союз автоводителей Республики Молдова, Высший совет по науке и технологическому развитию  2003-2004 ăă.  внебюджетные средства, экономические агенты    2.2.  Создание на уровне министерства, района информационно-просветительских центров по БДД  министерства, департаменты, органы местного публичного управления  2004 ă.  бюджеты соответствующих органов   публичного управления    2.3.  Введение в штаты аппаратов органов местного публичного управления, экономических агентов, насчитывающих более 50 единиц транспортных средств, а также экономических агентов, осуществляющих пассажирские перевозки, должности специалиста (инженера) по БДД  Министерство транспорта и связи, Министерство финансов, органы местного публичного управления (при участии ассоциаций патронатов), Союз транспортников и дорожников Республики Молдова  2004-2005 ăă.  экономические агенты    2.4.  Создание центров по сбору подлежащих списанию транспортных средств и их отдельных частей  Министерство     внутренних дел, Министерство транспорта и связи, Министерство экологии, строительства и развития территорий  2004-2005 ăă.  экономические агенты    2.5.  Создание при Правительстве, в рамках Национального совета по безопасности дорожного движения, постоянного секретариата (в составе 2-3 человек) по вопросам безопасности дорожного движения в Молдове  Министерство     внутренних дел, Министерство транспорта и связи, Министерство юстиции  2004-2005 ăă.  государственный бюджет    2.6.  Организация   на национальном уровне мониторинга загрязнения   атмосферного   воздуха транспортными средствами (сбор данных, их передача и обработка, выделение "интенсивно загрязненных зон", создание постов по сбору проб в различных пунктах дорожного движения)  Министерство экологии, строительства и развития территорий  2004-2005 ăă.  Национальный экологический фонд    2.7.  Усиление    деятельности    районных    медицинских комиссий по наркологическому контролю водителей транспортных средств и лиц, желающих получить водительские права  Министерство здравоохранения  постоянно  экономические агенты        3.   Организационные мероприятия        3.1.  Организация     национальных    и     международных конференций   в   области   БДЦ   и   экологической безопасности  Министерство внутренних дел, Министерство   транспорта   и связи, Министерство здравоохранения, Министерство экологии, строительства и развития территорий, Конфедерация профсоюзов Республики Молдова, Компания "Те1ега(йо- МоЫоуа\", Министерство просвещения, Союз автоводитеяей Республики Молдова, Союз транспортников и дорожников Республики Молдова  не реже одного раза в два года (национальные), один раз в 5 лет (международ- ные)  внебюджетные средства, Национальный экологический фонд, экономические агенты,      бюджеты соответствующих органов публичного управления    3.2.  Внедрение через коллективные трудовые договоры в организациях, учреждениях и на предприятиях системы морального и материального стимулирования водителей, длительное время проработавших без нарушений правил дорожного движения  министерства, департаменты, органы местного публичного управления Бри участии общественных организаций^ Союз транспортников и дорожников Республики Молдова  постоянно  экономические агенты    3.3.  Разработка и выполнение годовых планов предотвращения дорожных происшествий на отраслевом и хозяйственном уровнях  Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и связи, органы местного публичного управления, Союз транспортников и дорожников Республики Молдова  постоянно  экономические агенты    3.4.  Организция и проведение тематических конкурсов по БДД на уровне экономического подразделения, района, муниципия и страны  Министерство внутренних дел, министерства, департаменты, экономические агенты (при содействии профсоюзов), Союз автоводителей, Союз транспортников и дорожников Республики Молдова  ежегодно  экономические агенты    3.5.  Обеспечение мобильных групп дорожной полиции, патрульно-постовой службы специальными аптечками для оказания первой медицинской помощи пострадавшим в дорожных происшествиях и оснащение их сложным оборудованием по высвобождению людей из поврежденного транспорта  Министерство внутренних дел, Министерство финансов, Министерство здравоохранения, Департамент чрезвычайныхситуаций  2004 ă.  внебюджетные средства, бюджеты соответствующих органов   публичного управления    3.6.  Разработка и утверждение медико-статистических формуляров, разработка материалов санитарного просвещения по вопросам безопасности дорожного движения  Министерство здравоохранения, Министерство транспорта и связи. Министерство внутренних дел  2003-2004 ăă.  бюджеты   соответст-вующих        органов публичного управле-ния,      экономиичес-кие агенты    3.7.  Развитие материально-технической базы школ и других учебных заведений по обучению и подготовке участников дорожного движения  Министерство просвещения, Министерство внутренних дел, Союз автоводителей  2005 ă.  бюджеты   соответст-вующих        органов публичного управле-ния    согласно учеб-ной программе    3.8.  Установление на зарегистрированных автостоянках и в местах скопления автотранспорта информационных панно об аварийной обстановке  Союз автоводителей, Министерство внутренних дел  2004 ă.  экономические агенты    3.9.  Повышение уровня обучения трактористов-машинистов с привитием им знаний и навыков управления современными сельскохозяйственными средствами  Министерство внутренних дел, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности'  2003-2008 ăă.  экономические агенты    3.10.  Проведение базового исследования . текущего состояния и перспектив в области БДД в Республике Молдова  Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и связи, Академия наук Молдовы  2005-2006 ăă.  внебюджетные средства,        бюджеты соответствующих органов      публичного управления    3.11.  Продвижение по всем официальным каналам проектов технической помощи для обеспечения осуществления мероприятий, предусмотренных настоящей программой. Сотрудничество и кооперирование со всеми действующими в Республике Молдова донорскими организациями (ШАГО, ТАС15, ОРГО и т.д.)  Министерство экономики, Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и связи  2003-2008 ăă.  фонды   технической помощи             4.   Инфраструктура дорожного движения и сигнализации        4.1.  Внедрение современной техники управления дорожным движением, оснащение Центральной диспетчерской муниципия Кишинэу средствами переключения временных фаз, цикличных фаз светофоров, в зависимости от интенсивности транспортного потока, для его перераспределения на центральных улицах  Министерство транспорта и связи, Примэрия муниципия Кишинэу  2004-2005 ăă.  внебюджетные средства, бюджеты соответствующих органов местного публичного управления    4.2.  Проведение исследований по проектированию и строительству кольцевой дороги для муниципия Кишинэу  Примэрия муниципия Кишинэу, Министерство транспорта и связи, Министерство финансов" Министерство внутренних дел  2005 ă.  внебюджетные средства, бюджеты соответ-ствующих органов публичного управления    4.3. *  Определение точек повышенной аварийности в дорожном движении, установление причин и выработка мер по их предотвращению  Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и связи  2003-2004 ăă.  не предусматри-ваются    4.4.  Обеспечение фондов, необходимых для осуществления Национальной программы "Дороги Моядовы в XXI веке", в особенности мер по безопасности дорожного движения  Министерство транспорта и связи, Министерство финансов, Министерство внутренних дел  2004-2008 ăă.  дорожный фонд, внебюджетные средства    4.5.  Внедрение автоматической системы управления общественным освещением в населенных пунктах  органы местного публичного управления  2003-2005 т  местные бюджеты    4.6.  Разработка карт дорожных указателей и разметок и включение этой информации в общую базу данных по компьютерному управлению дорожным движением  Министерство транспорта и связи, Министерство внутренних дел  2005-2006 ăă.  дорожный фонд, внебюджетные средства    4.7.  Разработка на национальном уровне программы решения вопросов, относящихся к пассажирскому транспорту (обновление асфальтового покрытия для городского и междугородного пассажирского транспорта)  органы местного публичного управления, Министерство транспорта и связи, Союз транспортников и дорожников Республики Молдова  2003-2005 ăă.  экономические агенты    4.8.  Строительство в муниципии Кишинэу центрального автовокзала и вокзалов по напраалениям  Примэрия муниципия Кишинэу, Министерство транспорта и связи  2003-2005 ăă.  бюджеты соответ-ствующих органов публичного управления        5.   Контроль за дорожным движением        5.1.  Внедрение современных технических средств контроля за дорожным движением  Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и связи, органы местного публичного управления  2004-2005 ăă.  внебюджетные средства, бюджеты соответ-ствующих органов публичного управления    5.2.  Создание единой информационной системы учета правонарушений дорожного движения и единиц транспорта, в том числе находящихся в розыске  Министерство внутренних дел, Министерство юстиции, Департамент информационныхтехнологий  2004-2006 ăă.  внебюджетные средства, бюджеты соответ-ствующих органов публичного управления    5.3.  Организация сборных передвижных экипажей (дорожная полиция, врач-нарколог), оснащенных медицинским оборудованием, реактивами для диагностирования уровня алкоголемии и содержания наркотических средств в человеческой биологической жидкости  Министерство здравоохранения, Министерство внутренних дел  2004-2005 ăă.  бюджеты соответ-ствующих органов публичного управ- ления        6.   Технический контроль транспортных средств        6.1.  Систематическая проверка технического состояния маршрутного транспорта  Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и связи  постоянно  не предусматри-ваются    6.2.  Оборудование таксометрами автобусов и грузового транспорта, предназначенных для международных перевозок  Министерство транспорта и связи, Министерство внутренних дел, Союз транспортников и дорожников Республики Молдова  2007 ă.  экономические агенты    6.3.  Использование в процессе технической ревизии сельскохозяйственного силового транспорта передвижных диагностических постов  Министерство сельскогохозяйства и пищевой промышленности  2003-2008 ăă.  экономическиеагенты        7.   Воспитание дорожного поведения        7.1.  Интенсификация работы по воспитанию дорожного поведения различных категорий участников движения  Министерство внутренних дел, Министерство здравоохранения, Министерство просвещения, Компания "Те1егаоло-МоЫоуа\", Министерство обороны, Союз автоводителей  2003-2004 ăă.  внебюджетные средства    7.2.  Совместный со средствами массовой информации мониторинг документальных и публицистических материалов, относящихся к воспитанию дорожного поведения, на тему безопасности дорожного движения  Министерство внутренних дел, Министерство здравоохранения, Министерство просвещения, Компания "Те1егасНо-МоИоуа\" , Министерство обороны  2003-2005 ăă.  местные бюджеты    7.3.  Развитие системы социального диалога с целью обеспечения интересов социальных партнеров в разрешении вопросов, связанных с БДЦ  Компания "Те1егаШо-МоЫоуа\"  2004-2005 ăă.  государственный бюджет, в соответствии с программами    7.4.  Организация и проведение мероприятий по обмену опытом между поколениями водителей на уровне района и хозяйства  Союз автоводителей, Министерство транспорта и связи, Министерство обороны  2004 ă.  экономические агенты    7.5.  Разработка и внедрение специальных антиалкогольных и антинаркотических программ для лиц, выявляемых за рулем в нетрезвом состоянии  Министерство здравоохранения, Министерство внутренних дел  2004ă.  местные бюджеты    7.6.  Разработка, принятие и внедрение программы специальной подготовки сотрудников дорожной полиции, патрульно-постовой службы по вопросам оказания первой медицинской помощи пострадавшим в дорожных происшествиях  Министерство здравоохранения, Министерство внутренних дел  2004 ă.  бюджеты    соответ-ствующих   органов публичного   управ-ления, внебюджетные средства    7.7.  Разработка и внедрение в программы учебных заведений курса "Безопасность дорожного движения" для различных уровней обучения, проведение мероприятий "юными агентами" дорожного движения. Издание учебников по курсу "Безопасность дорожного движения" для всех уровней обучения  Министерство просвещения, Министерство внутренних дел, Союз автоводителей  2003-2005 ăă.  внебюджетные средства, государственный бюджет в соответ-ствии с учебными программами    7.8.  Обеспечение материально-технической и учебной базы дошкольных, общеобразовательных и доуниверситетских учебных заведений для практических занятий по усвоению правил дорожного движения (детские городки, площадки дорожного движения, мини-улицы с разметкой и т.д.)  Министерство просвещения, органы местного публичного управления  2004-2005 ăă.  бюджеты соответст-вующих органов публичного управления    7.9.  Введение в систему отраслевого высшего и среднего специального образования курса "Инженерия дорожного движения"  Министерство просвещения, Министерство внутренних дел  2004 ă.  не предусматри-ваются    7.10.  Введение в учебных заведениях (дошкольных, школьных и высших) традиций ежегодного проведения экологического часа с целью формирования правильного отношения к природе  Министерство экологии, строительства и развития территорий  2004 ă.  не предусматри-ваются             8. Дорожное движение, окружающая среда и здоровье        8.1.  Обеспечение выполнения Закона об атмосферном воздухе в области осуществления инвентаризации токсичных выделений всеми подвижными средствами загрязнения  Министерство экологии, строительства и развития территорий, Департамент стандартизации и метрологии, Национальный институт экологии  2003-2004 ăă.  Национальный экологический фонд    8.2.  Создание передвижных совместных контрольных постов органов охраны окружающей среды и дорожной полиции с целью обеспечения технической и экологической безопасности автотранспорта в процессе его эксплуатации  Государственная экологическая инспекция, Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и связи  постоянно  Национальный экологический фонд    8.3.  Периодическая организация на заправочных станциях совместных проверок, осуществляемых компетентными органами, качества бензина, солярки и масел с последующей публикацией полученных результатов  Департамент стандартизации и метрологии, Государственная экологическая инспекция, Министерство внутренних дел  постоянно  не предусматри-ваются    8.4.  Обеспечение доступа и обязательного участия государственных экологических инспекторов к осуществлению тестирования и государственного экологического контроля за токсичнымивыделениями транспортных средств  Министерство экологии, строительства и развития территорий, Министерство транспорта и связи, экономические агенты  2003-2004 ăă.  Национальный экологический фонд    8.5.  Совершенствование и модернизация системы многоярусной парковки автотранспорта в городских зонах с высокой плотностью населения  органы местного публичного управления, Министерство внутренних дел  постоянно  экономические агенты    8.6.  Ежегодное проведение (в сентябре) в городах и районных центрах праздничных мероприятий, посвященных инициативе Европейского Союза "Город без моего автомобиля".  Министерство экологии, строительства я развития территорий, Министерство внутренних дел  2003-2008 ăă.  не предусматри-ваются    8.7.  Изучение возможностей и внедрение использования на территории страны только горючего с пониженным содержанием серы и свинца  Министерство экологии, строительства и развития территорий  2004 ă.  не предусматри-ваются        9. Международное сотрудничество        9.1.  Внедрение методов уменьшения уровня загрязнения окружающей среды автотранспортом в результате изучения опыта стран с повышенным уровнем экологической безопасности дорожного движения  Министерство иностранных дел, Министерство транспорта и связи, Министерство просвещения, Министерство здравоохранения  2003 -2008 ăă.  внебюджетные средства    9,2.  Участие представителей Республики Молдова в различных международных форумах в области БДЦ с целью изучения, накопления и обмена опытом в данном направлении  Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и связи, Министерство просвещения, Министерство здравоохранения, Союз автоводителей  2003-2008 ăă.  внебюджетные средства, бюджеты соответствующих органов публичного управления    9.3.  Разработка проектов по привлечению иностранных инвестиций для проведения деятельности в области БДД. Создание рабочей группы для проведения приоритетов и оценки финансовых ресурсов  Министерство транспорта и связи, Министерство внутренних дел, Министерство финансов  2003-2004 ăă.  бюджеты соответствующих органов публичного управления, внебюджетные средства    9.4.  Изучение международного опыта в области определения допустимого уровня алкоголемии и внесение предложений по совершенствованию национального законодательства в данной области  Министерство здравоохранения, Министерство внутренних дел  2005 ă.  бюджеты соответствующих органов публичного управления, внебюджетные средства    9.5.  Выявление и привлечение внешней помощи для осуществления мероприятий, предусмотренных настоящей программой  Министерство иностранных дел, Министерство транспорта и связи, Министерство экономики  постоянно  фонды технической помощи         