    HGO150/1990 Внутренний номер:  299454  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 150 от  24.05.1990   О делении классов и групп на подгуппы при изучении молдавского языка в учебных заведениях республики с молдавским языком обучения, а также при изучении украинского, гагаузского и болгарского языков в общеобразовательных школах  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 24.05.1990
    Дата вступления в силу : 24.05.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О делении классов и групп на подгуппы при изучении  молдавского языка в учебных заведениях республики с молдавским языком  обучения, а также при изучении украинского, гагаузского и болгарского  языков в общеобразовательных школах  Nr.150  от  24.05.90   В соответствии  с Государственной комплексной программой обеспечения  функционирования   языков   на  терртории  Молдавской  ССР  и  в   целях  дальнейшего  улучшения  изучения молдавского языка, других  национальных  языков  в  учебных заведениях республики Совет Министров Молдавской  ССР  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить  с нового 1990/91 учебного года деление классов и групп  на  две  подгруппы при изучении молдавского языка в  общеобразовательных  школах   и   классах,  профессионально-технических   училищах,   средних  специальных  и высших учебных заведениях, ведущих обучение на молдавском  языке,  а  также  при изучении украинского,  гагаузского  и  болгарского  языков в общеобразовательных школах с численностью обуччающихся более 25  человек в классе или группе.   2. Расходы, связанные  с  делением  классов  и групп  в  1990  году,  осуществить  за  счет сметы финансирования  мероприятий  Государственной  комплексной программы обеспечения функционирования языков на теорритории  Молдавской ССР.   3. Министерствут  финансов  Молдавской ССР предусмотреть  в  проекте  бюджета  на  1991  год  ассигнования для  осуществления  мероприятий  по  улучшению изучения языков, функционирующих на территории Молдавской ССР.    Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко      