    HGO150/2005 Внутренний номер:  299460  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 150 от  10.02.2005   о выделении финансовых средств  Опубликован : 18.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-28 
    статья № : 195    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства получателям согласно прилагаемому списку.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 10 февраля 2005 г.   № 150.      Утвержден   Постановлением Правительства   № 150 от 10 февраля 2005 г.   СПИСОК   получателей, которым выделяются финансовые средства   из резервного фонда Правительства    1. Аппарату Парламента - 3486 леев и Аппарату Правительства - 32419 леев согласно смете расходов для покрытия расходов, связанных с рабочим визитом в Республику Молдова в период с 15 по 17 января текущего года господина Терри Дэвиса, Генерального секретаря Совета Европы.   2. Аппарату Правительства - 10000 леев для аренды зала Национального дворца в целях проведения Республиканского форума "Реализация Национальной программы "Satul Moldovenesc".   3. Аппарату Правительства 29782 лея и Министерству культуры 3016 леев согласно смете расходов для покрытия расходов, связанных с официальным визитом в мун. Кишинэу 21 января текущего года господина Траяна Бэсеску, Президента Румынии.   4. Аппарату Правительства - 38575,32 лея для покрытия расходов, связанных с организацией похорон Георге Бендерски.   5. Министерству культуры - 100 тыс. леев для покрытия расходов, связанных с изданием альбома, включающего наиболее выдающиеся работы художника Игоря Виеру согласно расчетам и тиражу, представленным министерством. Данный альбом предназначен для распределения публичным и школьным библиотекам.   6. Министерству труда и социальной защиты - 5000 леев для оказания финансовой помощи г-же Баркарь Анне, проживающей в мун. Кишинэу, ул. Николае Йорги, 16, кв. 19, в целях улучшения материального положения.    7. Г-ну Горий Владимиру, проживающему в мун. Кишинэу, ул. Мунчешть, 172, кв. 8, - 3000 леев для частичного возмещения ущерба, причиненного пожаром дому и находящемуся в нем имуществу.    