    HGO1496/2002 Внутренний номер:  299436  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1496 от  19.11.2002   о государственном предприятии "Medisan"  Опубликован : 21.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154 
    статья № : 1620    Во исполнение положений Протокола, подписанного 14 июня 2002 г. между Правительством Республики Молдова и Фондом государственного имущества Украины о правовом статусе (праве собственности) дочернего предприятия с иностранным капиталом государственного головного предприятия "Medisan" лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации Государственной канцелярии Республики Молдова - санаторий "Молдова" (г. Трускавец, Львовская область, Украина), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению факт создания Государственной канцелярией Республики Молдова в 1998 году государственного предприятия "Medisan" для управления собственностью Республики Молдова, расположенной на территории Украины, с подтверждением принадлежности к указанному предприятию предприятий с иностранным капиталом - санаториев "Молдова" в г. Трускавец, "Молдова" в г. Одесса и "Сэнэтате" в г. Сергеевка (Украина).  2. Установить, что учредителем государственного предприятия "Medisan" является Государственная канцелярия Республики Молдова через посредство лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации Государственной канцелярии Республики Молдова.  3. Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации Государственной канцелярии Республики Молдова разработать и представить в установленном порядке документы для перерегистрации фактического статуса субъектов предпринимательской деятельности из состава государственного предприятия "Medisan".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 19 ноября 2002 г.  № 1496.    