    HGO1542/2002 Внутренний номер:  299546  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1542 от  29.11.2002   о деятельности Министерства финансов в 2001 году и за 10 месяцев 2002 года  Опубликован : 06.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162 
    статья № : 1679    Правительство Республики Молдова отмечает, что Министерство финансов в отчетном периоде предприняло ряд мер по выполнению Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны".  Соответствующие меры и действия были направлены на совершенствование нормативной и законодательной базы в области налогово-бюджетной политики, создание условий для экономического развития, накопление доходов в бюджете, эффективное управление публичными финансами, управление и мониторизацию государственного долга, восстановление отношений с международными финансовыми организациями.  Для улучшения налогового администрирования были внесены изменения в Кодекс об административных правонарушениях, Уголовный кодекс, Закон о финансовых учреждениях. Благодаря внесенным изменениям были перераспределены компетенции между контрольными органами по рассмотрению случаев административных правонарушений в налоговой сфере, установлена уголовная ответственность за отчуждение арестованного имущества в счет погашения задолженностей перед бюджетом, разграничены понятия коммерческой и налоговой тайны.  Относительно оздоровления финансового положения в реальном секторе экономики следует отметить, что на 1 ноября 2002 г. согласно соглашению-меморандуму с Советом кредиторов действовали 100 экономических агентов в различных отраслях национальной экономики. Большинство из них практически способствовали улучшению финансового положения и преодолению экономического спада.  В 2001 году было завершено внедрение казначейской системы исполнения бюджетов административно-территориальных единиц. Начиная с 1 января 2002 г. кассовое исполнение бюджетов всех уровней осуществляется посредством системы казначейства.  В целях совершенствования бюджетного планирования и создания необходимой базы был разработан и внедрен финансовый прогноз на среднесрочный период (2003-2005 годы), утверждены основные направления бюджетно-налоговой политики и стратегия расходов в области здравоохранения и образования на 2003-2005 годы, а также лимиты расходов средств государственного бюджета по отраслям и органам центрального публичного управления на 2003-2005 годы.  Значительные усилия были приложены для восстановления связей с международными финансовыми организациями и избежания финансового дефолта страны посредством реструктуризации еврооблигаций, выпущенных Республикой Молдова на внешний рынок в 1997 году, что привело к уменьшению обременения бюджета текущего года и экономии валютных резервов страны.  Предпринятые меры и действия, однако, не были достаточными. Исполнение доходной части бюджета не достигло намеченных параметров.  В 2001 году в консолидированный бюджет не поступило 483,4 млн. леев (10,1%), из них в государственный бюджет - 469,3 млн. леев (13,9%) и в бюджеты административно-территориальных единиц - 14,1 млн. леев (1% от годового прогноза).  Самые значительные недопоступления были допущены по налогу на добавленную стоимость - 204,5 млн. леев, акцизам на бензин и дизельное топливо - 255 млн. леев, доходам от приватизации - 65,2 млн. леев.  Из-за непоступления в полном объеме намеченных доходов в бюджет расходная часть консолидированного бюджета была исполнена на уровне 89,3 процента, а государственного бюджета - на уровне 86,1 процента.  В результате по учреждениям и видам деятельности, финансируемым из консолидированного бюджета, кредиторские задолженности по сравнению с ситуацией на 1 января 2001 г. увеличились на 107 млн. леев и составили по состоянию на 1 января 2002 г. 965 млн. леев.  За январь-октябрь текущего года в консолидированный бюджет поступило доходов в сумме 4002,2 млн. леев, что на 601,8 млн. леев, или на 18 процентов больше, чем в соответствующем периоде прошлого года.  Вместе с тем по сравнению с прогнозом на соответствующий период в консолидированный бюджет не было перечислено около 245,9 млн. леев, т. е. прогноз не был обеспечен на 5,8 процента.  Задолженность по уплате налогов и сборов в консолидированный бюджет остается значительной. По состоянию на 1 ноября текущего года она составила 1089,5 млн. леев, что на 6 млн. леев меньше показателя, зарегистрированного на начало года.  Не удалось преодолеть отрицательного влияния на бюджет положения по возврату НДС.  Расходная часть консолидированного бюджета была исполнена на уровне 83,2 процента плана отчетного периода, в том числе государственный бюджет обеспечил расходы на уровне 85,2 процента; по этому бюджету на 1 ноября текущего года остались непрофинансированными 490,5 млн. леев. Расходная часть бюджетов административно-территориальных единиц была исполнена на уровне 86,7 процента от намеченного на отчетный период, не были обеспечены финансированием 269,7 млн. леев.  Несмотря на то, что кредиторская задолженность по консолидированному бюджету сократилась по сравнению с началом года на 140 млн. леев, по состоянию на 1 ноября текущего года она составляла 825 млн. леев, в том числе по учреждениям и мероприятиям, финансируемым из государственного бюджета, - 255 млн. леев, а по финансируемым из бюджетов административно-территориальных единиц - 570 млн. леев.  Наряду с этим замедлены темпы приватизации, что приводит к недополучению предусмотренных в бюджете средств от приватизации некоторых объектов согласно индивидуальным планам приватизации.  Вместе с тем следует отметить, что бюджет (особенно государственный бюджет) и в дальнейшем будет исполняться в достаточно неблагоприятных условиях.  Проблемы и недостатки в бюджетной системе наряду с существующими объективными факторами обусловлены и низким уровнем исполнительской дисциплины.  Помимо этого, в деятельности подразделений центрального аппарата и органов, подведомственных министерству, существует множество недостатков.  Несмотря на то, что в налоговое законодательство было внесено большое количество изменений и дополнений, оно не приобрело стабильного характера и зачастую вызывает различные и даже противоречивые толкования.  Меры, предпринятые для сокращения задолженностей с истекшим сроком погашения по внутренним и внешним кредитам, предоставленным Министерством финансов, не эффективны. По состоянию на 1 января 2002 г. эти задолженности с соответствующими начислениями (процентная ставка, пеня) составляли примерно 1274 млн. леев, что свидетельствует о неадекватном использовании существующих рычагов.  Не были найдены эффективные пути и инструменты противодействия контрабанде нефтепродуктов. В результате реальное накопление в государственном бюджете акцизов в 2001 году составило лишь 264,2 млн. леев (50,9 процента от намеченного) и в текущем году - 254,3 млн. леев (58 процентов от предусмотренного).  Сотрудничество с правовыми органами находится на неудовлетворительном уровне и требует значительного улучшения.  На низком уровне остается поступление в бюджет налогов и сборов, дополнительно начисленных органами налогового и финансового контроля, а также пени и средств по примененным санкциям.  Тот факт, что в учреждениях, финансируемых из государственного бюджета, были допущены по вине пользователей бюджета новые кредиторские задолженности, доказывает, что эффективность проверок не соответствует актуальным требованиям.  Учитывая результаты деятельности Министерства финансов в 2001 году и за 10 месяцев 2002 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию о деятельности Министерства финансов за 2001 год и десять месяцев 2002 г.  2. Считать первоочередными задачами Министерства финансов:  обеспечение безусловного исполнения бюджета по статье доходов с применением всех рычагов, предусмотренных законодательством, включая инициирование действий по пересмотру материалов, внесенных в правовые органы, относительно экономических агентов-должников для привлечения их к ответственности в соответствии с положениями Уголовного кодекса;  эффективное сотрудничество с Таможенным департаментом и Департаментом приватизации;  недопущение до конца года роста задолженностей по платежам в бюджет экономических агентов по сравнению с показателями по состоянию на 1 января 2002 г.  3. Органам центрального и местного публичного управления принять строгие меры для обеспечения исполнения бюджета на 2002 год и в месячный срок проинформировать Правительство об исполнении.  4. Обратить внимание Министерства финансов на невыполнение некоторых законодательных и нормативных актов, превышение сроков выполнения документов и обязать принять меры по укреплению исполнительской дисциплины.  5. Министерству финансов продолжить:  сотрудничество с международными финансовыми организациями и с двусторонними кредиторами в целях уточнения возможности осуществления реструктуризации внешнего государственного долга через Парижский клуб;  процесс реструктуризации задолженности пеpед ОАО "Газпром" по векселям, выпущенным Правительством Республики Молдова в 2000 году;  переговоры с ЕБРР по проекту "Terminal" для получения положительного результата в целях недопущения больших государственных долгов;  сотрудничество с международным сообществом в целях привлечения на условиях концессии новых кредитов для финансирования инвестиционных проектов и покрытия бюджетного дефицита;  постоянное усовершенствование налоговой системы;  постоянное совершенствование казначейской и информационной системы;  постоянное совершенствование бухгалтерского учета в национальной экономике.  6. Министерству финансов на заседании коллегии рассмотреть и утвердить план конкретных мероприятий для обеспечения выполнения положений настоящего постановления и до 20 декабря 2002 г. проинформировать Правительство об исполнении.  7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 29 ноября 2002 г.  № 1542.    