    HGO153/1992 Внутренний номер:  299518  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 153 от  09.03.1992   О регистрации Устава Общества Красного Креста Молдовы  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3 
    Дата вступления в силу : 30.03.1992    В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР от  25  августа 1989 года "О временном порядке регистрации  общественных объединений  граждан в Молдавской ССР" Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Зарегистрировать прилагаемый Устав Общества Красного Крества Молдовы.       Премьер Министр   Республики Молдова                          Валериу МУРАВСКИ         Принят                                                   Зарегистрирован  на XIV съезда Общества                       постановлением Правительства  Красного Креста Молдовы                  Республики Молдова от 9 марта  25 апреля 1991 г.                                   1992 г. N 153     УСТАВ   Общества Красного Креста Молдовы     I. Общие положения   1. Общество Красного Креста  Молдовы (в  дальнейшем  -  Общество) является самостоятельной независимой общественной организацией, в основу деятельности  которой положены принципы Международного Красного  Креста:   гуманность, беспристрастность, нейтралитет, независимость, добровольность, уневерсальность.   2. Общество действует в соответствии с Конституцией  Республики Молдова в рамках настояшего Устава на принципах хозяйственного расчета и самофинансирования, участвует в управлении государственными и общественными  делами,  в решении хозяйственных  и  социально-культурных вопросов.   3. Общество сотрудничает с республиканскими и международными организациями и движениями на основе общности целей и интересов.   4. Общество испольует  символику,  утвержденную Женевской  ковенцией 1949 года.   Право использования символов Общества на территории  республики принадлежит исключительно коллегиальным органам его организаций.   Флаг Общества прелставляет собой белое полотнище прямоугольной формы (3Х2)  с  изображением  Красного Креста, сложенным  их  пяти  одинаковых красных квадратов.   Общество может иметь свой печатный орган.     II. Основные задачи и функции Общества   5. Основные задачи Общества:   1) утверждение   и  распространение идей гуманизма и милосердия, социальная защита малообеспеченных групп населения республики;   2) развитие службы милосердия, оказание медико-социальной, материальной помощи населению республики  и  нуждающимся в ней соотечественникам, проживающим за ее пределами, и иностранным гражданам;   3) воспитание  у  членов  Общества  гражданственности,  развитие  их граэданской инициативы и ответственности;   4) участие в  государственных программах охраны здоровья  населения, подрастающего  поколения, утверждение здорового образа жизни, проведение санитарно-оборонных   мероприятий, повышение санитарной    культуры населения:   5) развитие молодежного движения Красного Креста;   6) участие в экологическом   движении,  целью  которого   является устранение  вредных  и  опасных факторов, влияющих на здаровье  людей  и окружающую   среду,   пропаганда среди населения  через издательскую деятельность,  телевидение,  радио и печать гигиенических и  медицинских знаний;   7) оказание помощи  органам,  учреждениям здравоохранения  и  службе крови в пропаганде безвозмездного донорства;   8) создание резервного   фонда   Красного  Креста  для  участвия   в программах  помощи пострадавщим от стихийных бедствий,  производственных аварий и катастроф в республике и за рубежом.   6. Для решения своих задач Общество выполняет следующие функции:   1) осуществляет    в   установленном   порядке   межреспубликанское, международное сотрудничество;   2) ведет благотворительную деятельность, работу по обмену опытом;   3) создает и  учреждает  хозрасчетные самостоятельные  и  совместные кооперативы, обьединения и предприятия;   4) организует  благотворительные денежно-вещевые лотереи,  аукционы, концерты, выставки-продажи, другие акции;   5) выпускает  самостоятельно  и с другими организациями сувениры  со своей   символикой  с  целью  укрепления  финансово-экономической   базы Общества;   6) широко разьясняет   свою   внутреннюю  и  внешнюю   деятельность, привлекает население в члены Общества;   7) собирает индивидуальные, коллективные добровольные взносы, вклады дарения  и пожертвования в виде денежных или материальных ценностей  как населения республики, так и зарубежных организаций и граждан;   8) обеспечивает широкую гласность в отношении действий организаций и лиц,  активно участвцющих в гуманных акциях в пользу Общества, поощеряет такие организации и активистов грамотами, значками и премиями.     III. Члены Общества, их права и обязанности   7. Членство в обществе может быть индивидуальным и коллективным.   8. Членом Обшества может быть  любой  гражданин  независимо от национальности,  вероисповидания, политических убеждений и  партийности, признающий настоящий Устав, участвующий в деятельность  одной   из организаций   Общества,  регулярно  уплачивающий  членские  взносы   или оказывающий Обществу другие виды материальной помощи.   9. Коллективными  членами Обществами могут быть трудовые  коллективы предприятий, учреждений, учебных, кооперативов, организаций и др.   10. Прием в члены   Общества  осуществляется  комитетом  (собранием) первичной организации по письменному или устному заявлению.   1 1. Член Общества имеет право:   свободно осуждать   вопросы  деятельности  Общества,  участвовать  в выработке решений:   избирать и быть  избранным  в  коллегиальные  органы  Общества  всех ступеней;   критиковать любые органы Общества и их руководителей;   обращаться в любую инстанцию Общества с заявлениями и предложениями;   свободно выйти из общества.   12. Член Общества обязан:   соблюдать настоящий Устав;   пропагандировать  идеи  Красного Креста,  способствовать  реализации решений коллегиальных органов Общества;   активно участвовать   в  благотворительных  и  милосердных   акциях, проявлять заботу об обездоленных;   способствовать укреплению материальной базы Общества;   бережно относиться  к  своему здоровью и здоровью окружающих,  уметь оказывать первую медицинскую помощь.   13. Индивидуальные члены Общества объеденяются в первичные организации,  коллективные  члены,  по желанию трудовых  коллективов,  в городские, районные комитеты Красного Креста.     IV. Организационная структура Общества   14. Организации Общества создаются по произвоствнно-территориальному или отраслевому принципу.   15. Деятельность  организаций Общества всех уровней основывается  на выборности   всех  руководящих  органов  снизу  доверху;   подотчетности выборных органов членам Общества; принципах гласности,  открытности, коллегиальности  в  работе;  единстве  действий  в  проведении  в  жизни принципов  Красного Креста; самостоятельности в определении приоритетных направлений  и  форм  работы:  организационного  устройства,  финансово- хозяйственной деятельности, установлении взаимоотношений с органами государственной власти, различными организациями.   16. Первичным   звеном  Общества  на  предприятиях,  в  учреждениях, организациях является:   представитель Красного Креста при наличии до 50 членов Общества;   первичная организация, которая создается по месту работы, учебы (для неработающих  -  по  месту  жительства)  при  наличии  свыше  50  членов Общества;  в  составе  первичных организаций  могут  создаваться  другие структурные подразделения;   участковые организации   Красного   Креста,  создаваемые   районными комитетами по территориальному принципу.   17. Руководящим  органом первичной, участковой организации  является общее  собрание  (конференция)  членов Общества, которое  проводится  по необходимости.   Общее   собрание  первичной  организации,   конференция участковой  организации  считаются правомочными при участии в их  работе более   половины членов или избранных делегатов. Решением собрания (конференции) формируется   выборный орган-комитет во главе с председателем первичной организации или, в случае малочисленности членов Общества   избираются представитель Красного Креста. Собрание (конференция) избирает  на  5  лет  комитет  и  его  председателя.  По усмотрению собрания (коференции) может быть избрана ревизионная комиссия (ревизор).     Городские, районные, дорожная организации Общества   18. Районные,  городские  и дорожная организация  Общества  являются опорным   звеном   Общества  и  создаются  в   результате   доброволного объеденения первичных и участковых (узловых) организаций.   19. Районные,   городские и  дорожная организации координируют деятельность подведственных организаций;  развертывают   работу   по реализации решений коллегиальных органов Общества, пропагандируют задачи и  идеи  Красного  Креста;  выносят проблемы  движения  на  рассмотрение обшественности,  местных государственных и других организаций; отвечают за финансово-хозяственную деятельность подчиненных организаций.   20. Высшим органом   районной,  городской  и  дорожной   организации является  конференция, проводимая один раз в 5 лет. Конференция избирает открытым  или  тайным голосованием председателя, комитет  и  ревизионную комиссю.   На первом заседании  (пленуме)  комитет избирает из  своего  состава президиум  для  руководства  деятельностью организации  в  период  между конференциями. Внеочередная конференция может быть созвана по  решению комитета,  принимаемому более чем половиной голосов, либо по  требованию не  менее 1/3 входящих в его состав организаций. Норма представительства и  порядок  избрания  делегатов устанавливаются  комитетом.  Конференция правомочна  при  участии в ее работе более половины  избранных  делегов. Решение считается приятным, а кандидатуры избранными при подаче  более половины голосов.     Высшие органы Общества   21. Высшим органов  Общества является съезд, созываемый один раз в 5 лет.  Внеочередной  съезд  может быть создан  исполнительным  комитетеом Общества,  если за это решение проголосовало более половины его  членов, либо  по  требованию  1/3 городских и районных  организаций.  Решение  о созыве   съезда,   сроках   его   проведения,   повестке   дня,   нормах представительства и порядке избрания делегатов принимается испонительным комитетом  на  пленарном заседании не менее чем за 2 месяца  до  съезда. Съезд правомочен при налии более полвины избранных делегатов.   22. Съезд общества:   заслушивает и  утверждает отчетный доклад исполнительного комитета и ревизионной комиссии Общества;   утверждает и пересматривает Устав Общества;   избирает открытым  или тайным голосованием исполнительный комитет  и ревизионную комиссию в составе, определяемом съездом.   23. В период  между  съездами  исполнительный комитет  праводит  при необходимости,  но  не  реже одного раза в год, заседания  (пленум)  для обсуждения  вопросов  деятельности Общества. Пленум правомочен  обновить его  состав,  принимать  любые решения в рамках  программных  документов Общества,   вносить   в  исключительных  случаях  изменения   в   устав. Внеочередной  пленум может быть созван по решению президиума  исполкома, если  за  него  проголосовали более половины членов  исполкома,  или  по требованию не менее 1/3 комитетов республиканского подчинения.   Исполнительный комитет  Общества  избирает  открытым  или тайным голосованием,  как  правило,  на альтернативной основе,  председателя  и заместителя  председателя, президиум исполкома, в состав которого входят по должности председатель и его заместитель.   24. Испонительный комитет Общества:   координирует  и направляет деятельность подведомственных организаций по осуществлению решений съездов и пдленумов;   при необходимости разрабатывает, в порядке законодательной инициативы,  и  выносит  на рассмотрение Парламента  Республики  Молдова предложения по основным направлениям деятельности Общества;   представляет Общество во взаимоотношениях с органами глсударственной власти, хозяйственными, общественными и другими оргганизациями;   определяет функции, структуру и численность аппарата исполкома.   25. Президиум исполнительного комитета Общества:   утверждает документы  по вопросам деятельности комитетов, учереждний и предпрятий Общества;   утверждает планы  работы аппарата исполкома, статистические отчеты и финансовые  планы  подведомственных комитетов, учреждений и  предприятий Общества;   контролирует  ход выполнения решений съездов и пленумов подчиненными организациями Общества;   принимает решения   об   учреждения   хозрасчетных   предприятий   и контролирует их деятельность;   принимает решения о награждении и поощерении активистов и работников Общества.   Заседания президиума проводятся не реже одного раза в квартал.   26. Работой президиума  руководит  председатель исполкома, а  в  его отсутсвие - заместитель председателя.      Ревизионная комиссия Общества   27. Ревизионная комиссия Общества является независимым формированием подотчетным  только  съезду,  и создается в целях  контроля  и  оказания юридической  помощи в условиях хозрасчета его предприятиям, учереждениям и организациям в соответствии с настоящим Уставом и своим положением.   28. Члены ревизионной  комиссии могут участвовать в работе пленумов, президиумов,  комитетов любого уровня с павом совещательного голоса,  но не могут быть избраны в комитеты.   29. Ревизионная комиссия Общества:   осуществляет контроль за сохранностью собственности и целенаправленным расходованием средств Общества;   контролирует хизяйственно-финансовую деятельность Общества, оказывает  методическую  и  юридическую помощь  комитетам,  организациям Красного Креста, предприятиям и учереждениям Общества;   при необходимости  выносит  на рассмотрение  пленумов,  президиумов, комитетов  любого уровня вопросы деятельности организаций и  предприятий Общества;   ежегодно на пленуме   исполкома   информирует   актив   Общества   о проделанной работе.   30. Общественные  ревизионные комиссии в городских, районых, крупных первичных организациях избираются на соответствующих конференциях.   V. Средств Общества   31. Для выполнения своих  уставных целей Общество имеет в собственности денежные средства, здания, жилищный фонд, производственные и складные помещенения, транспортные средства и другое имущество.   32. Собственность   Общества  является  коллективной  собственностью районных, городских, дорожной организаций Общества.   33. Источники образования денежных средств Общества является:   средства, выделяемые   из  государственного  бюджета  на  рефлизацию программ и акций Общества;   ежегодные индивидуальные взносы Общества в размере 60 копеек;   взносы коллектиыных членов Общества в рамках, определяемых трудовыми коллективами предприятий;   благотворительные  отчисления, пожертвования предприятий, учреждений и других организаций, граждан республики и зарубежных стран;   доходы  от оборота собственных средств;   доходы от мероприятий Общества (благотворительных лотерей, аукционов распорядок сувенирной печатной продукции).   34. Формирование бюджета Общества осуществляетсяя путем перечисления его  организациями  всех уровней части средств в  размере,  определяемом съездов, конференцией.   35. Все денежные  средства  Общества подлежат хранению в  банковских кредитных учреждениях.     VI. Правовое положение Общества. Порядок   прекращения его деятельности   36. Исполком, городские, районные и дорожная организации Общества, а также   подведомственные ему предприятия и  учреждения   являются юридическими лицами, имеют печать, штампы.   37. По решению  съезда  Общества  может входить  в  состав  Общества Красного   Креста  и  Красного  Полумесяца  (федерации,   конфедерации), сохраняя за собой право свободного выхода из него.   38. Доходы от  мероприятий  Общества,  от реализации  продукции  его предприятий, используемые в благотворительных целях, товары и имущество, ввозимые  в республику в рамках благотворительной помощи, не  облагаются государственными налогами и таможенными пошлинами.   39. Общество имеет право на прямые  контакты с зарубежными национальными   обществами   Красного   Креста,   благотворительными   и международными  организациями Красного Креста и делегировать в них своих представителей.   Для  улучшения  контактов  с  зарубежными   обществами Красного Креста Общество должно входить в состав Международного Красного Креста,  сотрудничать с Международным комитетом Красного Креста и  Лигой Обществ Красного Креста и Красного Полумесеца и осуществлять мероприятия вытекающие их женевских конвенций.   40. Общество  может прекратить свою деятельность путем реорганизации или  ликвидации по решению съезда, принятому большинством (не менее 3/4) делегатов.    Имущество ликвидированного  Общества направляется по решению  съезда на цели, предусмотренные настоящим Уставом.    