    HGO156/1990 Внутренний номер:  299581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 156 от  24.05.1990   О возврате к ранее действовавшему порядку продажи сахара свеклосеющим хозяйствам Молдавской ССР  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 24.05.1990
    Дата вступления в силу : 24.05.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О возврате к ранее действовавшему порядку продажи сахара  свеклосеющим хозяйствам Молдавской ССР  Nr.156  от  24.05.90   В целях повышения    материальной   заинтересованности   свекловодов  республики   и  увеличения  производства  сахара  свеклы,  улучшении  ее  качества  и  на  этой основе роста производства сахара  Совет  Министров  Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Ввести начиная  с  урожая 1990 года ранее  действовавший  порядок  продажи  сахара свеклосеющим хозяйствам из расчета 500 граммов за каждый  проданный центнер сахарной свеклы базисной сахаристости по льготной цене  (#% копеек за килограмм). За каждый процент повышения (или  уменьшения)  сахаристости  свеклы по сравнению с базисной дополнительно начислять или  удерживать) по 30,5 грамма сахара за каждый проданный центнер свеклы.   2. Свеклосеющим  хозяйствам  продавать дополнительно по 500  граммов  сахара  за каждый центнер сахарной свеклы, сданный сверх  установленного  договором  плана производственными подразделениями (звеньями, бригадами,  подрядными  коллективами)  или  арендаторами, независимо  от  выполнения  договорных   обязательств  по  хозяйству  в  целом.  При  этом   расчеты  производить в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления.   3. Рекомендовать  свеклосеющим хозяйствам практику авансовой продажи  сахара по льготной цене непосредственным производителям за своевременное  и   качественное   выполнение   важнейших   агротехнических   работ   на  свекловичных плантациях.   4. Государственному  комитету  Молдавской  ССР по  продовольствию  и  закупкам  совместно  с Министерством финансов Молдавской ССР  установить  порядок  дополнительного  возмещения  сахарным заводам за  счет  средств  республиканского  бюджета  разницы между оптовыми и льготными ценами  на  сахар,  отпускаемый свеклосдатчикам, и определить пути возмещения потерь  бюджета за счет средств централизованных фондов.     Зам. Председателя  Совета Министров Молдавской ССР           А.Сангели   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко      