    HGO156/1996 Внутренний номер:  299582  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 156 от  14.03.1996   о присвоении классных чинов должностным лицам Государственной налоговой службы  Опубликован : 11.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22 
    статья № : 170     На основании  статьи 7 Закона о Государственной налоговой службе  N 876-XII  от  22 января 1992 г. и Положения о классных чинах  должностных лиц  государственных  налоговых инспекций, утвержденного  Постановлением Правительства Республики Молдова N 652 от 1 октября 1992 г. \"О некоторых мерах  по  выполнению Постановления Парламента Республики Молдова от  22 января  1992  года  \"О  введении в действие  Закона  \"О  Государственной налоговой  службе\"  в  редакции Постановления  Правительства  Республики Молдова  N 448 от 30 июня 1995 г. \"Об изменении и признании  утратившими силу  некоторых  решений Правительства Республики Молдова\"  (Официальный монитор,   1995   г.,   N  48-49), Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Присвоить классные чины следующим должностным лицам государственных налоговых инспекций:   1. Государственный советник налоговой   службы I ранга:   Тихоновская Лариса    - начальник отдела Главной   государственной налоговой инспекции.   2. Государственный советник налоговой службы II ранга:   Сидоренко Владимир  - начальник отдела Главной    государственной налоговой инспекции;   Бужница Алла              - начальник отдела Главной   государственной налоговой инспекции;   Мекешкина Зоя            - заместитель начальника отдела   Главной государственной   налоговой инспекции;   Матей Василе              - начальник государственной   налоговой инспекции по   Чимишлийскому району;   Котруца Мария           - начальник государственной   налоговой инспекции по   Криуленскому району;   Васкауцан Анна         - начальник государственной   налоговой инспекции по   Флорештскому району;   Иванов Алексей        - нач альник государственной   налоговой инспекции по   Орхейскому району;   Симак Василе           - начальник государственной   налоговой инспекции по    Сынджерейскому району;   Узун Николае           - начальник государственной   налоговой инспекции по   Тараклийскому району;   Мокряк Анатол        - начальник государственной   налоговой инспекции по   Теленештскому району.   3. Государственный советник налоговой службы III ранга:   Трочин Георгий        - начальник управления Главной   государственной налоговой   инспекции;  Кириченко Светлана                   - начальник отдела Главной   государственной налоговой   инспекции;   Маху Зиновия          - начальник отдела Главной    государственной налоговой   инспекции;   Серова Галина        - заместитель начальника отдела   Главной государственной   налоговой инспекции;   Тачан Валерьян       - главный государственный   налоговый инспектор Главной   государственной налоговой   инспекции;   Бивол Михаил        - главный государственный   налоговый инспектор Главной   государственной налоговой   инспекции;   Дулап Василе         - начальник государственной   налоговой инспекции по   муниципию Кишинэу;   Кудряшова Евгения                  - начальник отдела государственной   налоговой инспекции по   муниципию Кишинэу;   Гнатюк Елена       - начальник отдела государственной   налоговой инспекции по    муниципию Кишинэу;   Дацко Лариса       - начальник отдела государственной   налоговой инспекции по   муниципию Кишинэу;   Булай Александра            - начальник отдела государственной    налоговой инспекции по   муниципию Кишинэу;   Кожокарь Мария                    - начальник государственной   налоговой инспекции по   Шолдэнештскому району;   Русу Мария           - начальник отдела государственной   налоговой инспекции по   Орхейскому району;   Зубак Ольга          - начальник отдела государственной   налоговой инспекции по    Орхейскому району;   Стурзу Ион          - начальник отдела государственной   налоговой инспекции по   Унгенскому району;   Дьяченко Елена  - заместитель начальника   государственной налоговой   инспекции по Вулкэнештскому   району.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андрей САНГЕЛИ     г.Кишинэу, 14 марта 1996 г.   N 156.      