    HGO1552/2003 Внутренний номер:  299568  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1552 от  24.12.2003   о социально-экономическом положении в районе Штефан Водэ и о деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц  Опубликован : 25.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254 
    статья № : 1587    Правительство отмечает, что органы местного публичного управления  приняли определенные меры по направлению деятельности общественных служб, расположенных на местах, на стабилизацию социально-экономического положения и упрочение базы для устойчивого развития административно-территориальных единиц.  В результате принятых мер улучшились отдельные  показатели социально-экономического развития района.  Доходы бюджета района (за исключением трансфертов) по состоянию на 1 ноября 2003 г. составили 18068,7 тыс.леев, что на 6,3%  больше по сравнению с предусмотренным объемом. Расходная часть бюджета исполнена на уровне 92,3%, из которых большую часть составили расходы на обеспечение  эффективной деятельности  учреждений социально-культурного назначения, выполнение обязательств перед работниками бюджетной сферы, что ведет к постепенному погашению задолженностей по заработной плате.  Поступление  налогов и сборов от экономических агентов в консолидированный бюджет увеличилось на 39,7% по сравнению с суммами, накопленными за аналогичный период прошлого года.  Объем промышленной продукции в текущих  ценах за 10 месяцев составил 62600,0 тыс.леев, или на 61,8% больше по сравнению с соответствующим периодом 2002 года,  из них 90,3% приходится на винодельческие предприятия. Возрос и объем сельскохозяйственной продукции: кукурузы на зерно - в 2,7 раза, подсолнечника - в 1,8 раза,  овощей - в 1,5 раза, винограда - на 44% и фруктов -  в 2 раза.  По сравнению с 2002 годом в 2003 году увеличился объем мясной продукции, молока и яиц соответственно на  12,0, 9,0 и 6,0 %.  Отмечается оживление и в сфере привлечения и освоения  капитальных вложений.  Вместе с тем органы местного публичного управления не в полной мере осознали возложенную на них ответственность  за улучшение социально-экономического положения и устойчивое развитие административно-территориальных единиц.  Местные советы не приняли меры  по мобилизации и оживлению деятельности деконцентрированных, децентрализованных  общественных служб и государственных служащих по решению текущих вопросов. Не разработаны и не утверждены  районные и местные программы социально-экономического   развития административно-территориальных единиц в условиях административно-территориальной реформы, отраслевые и местные программы с учетом специфики каждого сообщества и в соответствии  с положениями Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны". Большинство заседаний районного совета созывается в чрезвычайном режиме, что  отрицательно сказывается на качестве принимаемых решений. Отсутствует эффективный механизм контроля за соблюдением нормативных актов и выполнением собственных решений. Необходимо усовершенствовать  систему работы с подателями петиций. Районному совету следует более активно включаться в деятельность подведомственных служб.  Предпринятые во многих отраслях меры не привели к достижению желаемых результатов. Экономические агенты и примары не соблюдают неукоснительно  финансовую дисциплину.  Кредиторская задолженность учреждений, финансируемых из районного бюджета, составляет 2664,4 тыс.леев. В этом контексте  выделяются  примэрии сел Попяска, Олэнешть и г. Штефан Водэ, которые имеют задолженности на сумму соответственно  260,8, 150,6 и 172,8 тыс.леев. В то же время на казначейских счетах бюджетов административно-территориальных единиц накопились  средства в сумме 7370,7 тыс.леев, из которых 3565,7 тыс.леев - районного бюджета и 3805,0 тыс.леев - местных бюджетов. Низкий уровень накопления налогов и сборов отмечен в примэриях Фештелица, Талмаза, Слобозия, где  этот показатель составляет только 55%. По некоторым видам налогов уровень сборов еще ниже.  Недостаточный контроль со стороны служб, наделенных  правом контроля, позволил некоторым экономическим агентам накопить огромные задолженности перед  местными бюджетами и  бюджетом государственного социального страхования. У предприятия АО "Ba[tina" зарегистрирован долг в сумме 1453,2 тыс.леев и соответственно 2476,6 тыс.леев, что составляет 13,5% от общей суммы задолженностей в бюджеты  всех уровней.  Поскольку аграрный сектор составляет основу экономики района, в этой области существуют неиспользованные резервы. В текущем году объем валовой  продукции сократился на 3,4% по сравнению с 2002 годом. Значительно уменьшился удельный вес высокорентабельных культур (табак, фрукты, лекарственные растения и др.).  Снизилась продуктивность  и деградирует генетический потенциал животноводческого сектора. В настоящее время только 23% поголовья скота были осеменены искусственно.  Органы местного публичного управления не уделяют должного внимания созданию пунктов по закупке и реализации сельскохозяйственной продукции в селах  района.  Не на уровне используется потенциал ирригационных систем. В текущем году из 24667 га орошаемых земель были орошены всего 10%. Системы находятся в катастрофическом состоянии,  функционирует лишь пятая часть техники и разрушаются  подземные коммуникации систем.  Оставляет желать лучшего использование 107 водных бассейнов района общей площадью 1448 га, из которых 103 (683 га)  находятся в ведении административно-территориальных единиц.  Медленно идет в районе процесс исправления ошибок, допущенных при выдаче 800 обладателям земель документов на право собственности , что препятствует развитию земельного рынка и процессу  консолидации земель.  Не решается вопрос завершения или перепрофилирования городского молочного завода.  Не на должном уровне развивается коммунальная инфраструктура. В настоящее время водопроводы имеются в 26 населенных пунктах, но  лишь  10 из них функционируют по 2-3 часа  1-2 дня в неделю. При этом питьевая вода  из колодцев в 65,3% случаев и из городского водопровода в 23,8% случаев не соответствует микробиологическим показателям, в 53% случаев - химическим показателям, а содержание нитратов в 10 раз превышает максимально допустимый уровень.  Ни одна из станций по очистке сточных вод не функционирует, что привело к вспышке трех  эпидемий вирусного гепатита А.  Из 26 населенных пунктов общественная баня работает лишь в селе Ермоклия.  Экологическое состояние в населенных пунктах ниже должного уровня.  Не пригодные для использования пестициды (121,2 тонны) не складированы и хранятся с нарушением установленных правил. В районе выявлены  89 неразрешенных мусорных свалок, в то время как службы по вывозу мусора  действуют только в г. Штефан Водэ.  Трудности, имеющиеся в производственной сфере, обусловливают негативные последствия в социальной сфере.  Из общего числа пенсионеров, которые нуждаются в помощи на дому, обслуживается только 51%, 150 инвалидов не имеют инвалидных колясок, многим прикованным к постели больным не установлена инвалидность. В районе не организована ни одна социальная столовая.  На одно рабочее место в районе приходятся 12 безработных. Остаются без внимания наиболее незащищенные категории населения - молодежь и инвалиды. Из этих категорий в нынешнем году ни один человек не был трудоустроен.  Общая смертность составляет 9,5%, что означает рост на 10% по сравнению с соответствующим  периодом прошлого года.  Из-за отсутствия кадров в школах 14 предметов преподаются другими специалистами.  Критическое состояние сохраняется в учреждениях культуры в населенных пунктах района, которые не обеспечены необходимым для их  деятельности инвентарем.  За последние 4-6 лет книжный фонд библиотек не обновлялся.  На 40-45 детей приходится лишь по 1-2 книге. В двух селах  (Олэнешть, Пуркарь) население не имеет возможности принимать  программы национального телевидения.  Неудовлетворительно используются условия и возможности по трансграничному сотрудничеству в рамках еврорегионов и  двустороннему  сотрудничеству с соседними  селами Украины.  Необходимо серьезное отношение к содержанию местных и национальных дорог.  В целях улучшения социально-экономического положения и создания предпосылок для устойчивого развития административно-территориальных единиц  района Штефан Водэ Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию председателя района Штефан Водэ г-на Юрия Моисеева о социально-экономическом  положении в районе Штефан Водэ и деятельности органов местного публичного управления по  устойчивому развитию административно-территориальных единиц.  2. Председателю района и районному совету Штефан Водэ   совместно с:  Министерством экономики, министерствами, профильными департаментами в месячный срок разработать и принять программу социально-экономического развития района на 2004-2006 гг., типовую программу устойчивого развития административно-территориальной единицы и отраслевые программы в основных  отраслях экономики района;  органами местного публичного управления первого уровня, деконцентрированными и децентрализированными общественными службами в месячный срок принять эффективные меры по снижению задолженностей по платежам экономических агентов в консолидированный бюджет и бюджет государственного социального страхования, а также по расширению налогооблагаемой базы;  Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Центральным союзом потребительских кооперативов, районной ассоциацией сельскохозяйственных производителей до 1 мая 2004 г. обеспечить открытие в каждом селе пунктов по закупке сельскохозяйственной продукции;  органами местного публичного управления первого уровня в  месячный срок разработать необходимые материалы для передачи государственному агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" земель, не пригодных для сельского хозяйства, зарезервированных для посадки лесозащитных полос и земель, прилегающих к водным бассейнам, для их облесения;  органами местного публичного управления первого уровня и при содействии Министерства труда и социальной защиты организовать в 2004 году открытие дома для престарелых в с. Олэнешть и социальной столовой для обслуживания одиноких и молообеспеченных граждан;  Министерством экологии, строительства и развития территорий, органами местного публичного управления первого уровня до 1 февраля 2004 г. разработать план действий по восстановлению в течение 2004 года  общественных бань во всех селах  района; ускорить внедрение программ по обеспечению питьевой водой населенных пунктов, уделяя особое внимание обновлению системы водоснабжения г. Штефан Водэ при финансовой поддержке Всемирного банка в виде кредита; организовать  и до 1 мая   2004 г. обеспечить ликвидацию всех неразрешенных свалок и учредить во всех населенных пунктах службы и по вывозу мусора;  Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством экономики, Министерством финансов, Департаментом приватизации проанализировать и до 1 февраля 2004 г. представить Правительству предложения по изменению назначения незавершенного строительством здания  молочного завода в  г. Штефан Водэ;  Министерством культуры, органами местного публичного управления  первого уровня разработать до 1 февраля 2004 г. и  реализовать в течение 2004 года программу по улучшению положения в учреждениях культуры населенных пунктов района, в которой предусмотреть в том числе установление патронажа экономических агентов над детскими библиотеками и лучшими художественными коллективами;  Министерством просвещения и органами местного публичного управления первого уровня до 15 января 2004 г. обеспечить охват школьным образованием детей, оставшихся вне образовательного процесса; провести анализ и представить план конкретных действий по восстановлению детских садов в населенных пунктах района;  Министерством внутренних дел, органами местного публичного управления первого уровня до 1 марта 2004 г. обеспечить все полицейские участки помещениями и необходимым снаряжением для их нормального функционирования; разработать и внедрить механизм морального и материального поощрения членов народных дружин с целью поддержания общественного порядка и борьбы с преступностью.  3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с:  республиканским водохозяйственным концерном "Apele Moldovei", органами местного публичного управления разработать действенную программу по восстановлению оросительных систем в районе и до 1 марта 2004 г. представить предложения по внесению изменений в законодательство в части ответственности за повреждение, разукомплектование объектов и установок оросительных систем, а также по целесообразности сохранения существующего юридического статуса оросительных систем в стране;  Департаментом чрезвычайных ситуаций, республиканским водохозяйственным концерном  "Apele Moldovei", органами местного публичного управления населенных пунктов, расположенных в пойме Днестра, рассмотреть и до 1 февраля 2004 г. представить Правительству предложения по укреплению защитной дамбы  на реке Днестр;  примаром села Талмаза и председателем района Штефан Водэ после консолидации земель в селе в течение  2004 года организовать создание   пункта машинно-технологической станции;  Государственным агентством земельных отношений и кадастра, органами местного публичного управления рассмотреть эффективность использования водных бассейнов в каждом населенном пункте и до 1 марта 2004 г. представить предложения о целесообразности внесения изменений в действующие нормативные акты в части собственников озер;  Министерством здравоохранения, Департаментом стандартизации  и метрологии и органами местного публичного управления до 1 февраля 2004 г. обеспечить упаковку, хранение и нейтрализацию не пригодных для использования и запрещенных пестицидов, хранящихся на складах административно-территориальных единиц и сельскохозяйственных предприятий;  органами местного публичного управления и акционерами до 1 марта 2004 г. провести оценку состояния животноводческих комплексов бывшего АО "ARBINI" и представить Правительству конкретные предложения по их восстановлению или  использованию по другому назначению.  4. Государственному агентству земельных отношений и кадастра совместно с примарами сел, коммун до 1 марта 2004 г. обеспечить проверку  документов на право собственности обладателей земель.  5. Министерству энергетики, Министерству финансов совместно с органами местного публичного управления до 1 июня 2004 г. предпринять конкретные действия по завершению строительства газопровода Штефан Водэ - Паланка при равном долевом участии государственного и местных бюджетов.  6. Министерству иностранных дел совместно с Департаментом пограничных войск, Таможенным департаментом, Министерством транспорта и связи, органами местного публичного управления до 1 марта 2004 г. инициировать переговоры с украинской стороной относительно внесения изменений в п.21 приложения №4 к Соглашению между Правительством Молдовы  и Правительством Украины о пунктах пересечения молдавско-украинской границы и упрощении формальностей при переходе границы жителями приграничных районов, а также о замене топонимического наименования  "Волинтирь-Далничень" на "Волинтирь-Фараоновка".  7. Министерству транспорта и связи совместно с:  органами местного публичного управления обеспечить в I квартале 2004 г. установку оборудования, необходимого для  приема национальной телевизионной программы во всех населенных пунктах района;  органами местного публичного управления, деконцентрированными на местах общественными службами до 1 февраля 2004 г. разработать и утвердить план ремонта общественных дорог, включив в первую очередь трассу Попяска -Волинтирь, Штефан Водэ - Талмаза и  Кэушень - Плоп-Штюбей - Талмаза - Тудора.  8. Министерству экологии, строительства и развития территорий совместно с Министерством здравоохранения и органами местного публичного управления разработать и представить до 20 января 2004 г. план мероприятий, обеспечивающих  улучшение качественных показателей питьевой воды и профилактический и текущий санитарно-гигиенический надзор за  системами и узлами снабжения населения питьевой водой.  9. Министерству труда и социальной защиты обеспечить в течение 2004 года распределение кресел-колясок для прикованных к постели лиц,  слуховых  аппаратов и ортопедической обуви с учетом потребностей пользователей.  10. Таможенному департаменту, Департаменту пограничных войск, Министерству транспорта и связи совместно с председателем района, органами публичного управления сел Каплань и Волинтирь до 1 апреля 2004 г. обеспечить обустройство и нормальное функционирование пунктов пересечения государственной границы "Каплань-Крутояровка" и "Волинтирь-Фараоновка".  11. Министерству просвещения совместно с органами местного публичного управления до 1 сентября 2004 г. обеспечить учебные  заведения педагогическими кадрами по всем школьным дисциплинам и создать  им надлежащие условия в соответствии с действующим законодательством.  12. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Главной государственной налоговой инспекции совместно с районными публичными  службами, наделенными правом контроля, органами местного публичного управления в оптимальные сроки рассмотреть случаи и выявить должностных лиц, ответственных за затягивание своевременного погашения АО "Ba[tina" своих обязательств перед бюджетами всех уровней, а также проверить правильность ведения бухгалтерского учета  производства экономическими агентами района сельскохозяйственной продукции и представить Правительству соответствующие предложения.  13. Министерству финансов выделить финансовые средства, предусмотренные в капитальных вложениях на 2004 год, необходимые для ремонта крыши средней школы с. Чобурчиу и, дополнительно, для завершения строительства газопровода Штефан Водэ - Паланка.  14. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию Республики Молдова.   Премьер-министр               Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  Министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности     Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр транспорта и связи            Василе ЗГАРДАН  министр энергетики      Якоб ТИМЧУК  министр финансов        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр просвещения            Валентин БЕНЮК  министр экологии,  строительства  и развития территорий        Георге ДУКА  министр труда и социальной  защиты              Валериан РЕВЕНКО  министр иностранных дел                       Николае ДУДЭУ   Кишинэу, 24 декабря 2003 г.  № 1552.    