    HGO1555/2003 Внутренний номер:  299573  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1555 от  24.12.2003   о некоторых мерах по улучшению деятельности Правительства по повышению эффективности нормативной базы и взаимодействия с Парламентом   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 38    В целях создания качественной и действенной нормативной базы, а также для повышения эффективности взаимодействия Правительства и Парламента Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мер по повышению эффективности взаимодействия Правительства и Парламента (прилагается).   2. Министерствам, департаментам, другим органам управления, подведомственным Правительству:   обеспечить надлежащее и соответствующее выполнение мер, предусмотренных в плане, утвержденном в пункте 1 настоящего постановления;   разрабатывать, утверждать, регистрировать и публиковать ведомственные акты в строгом соответствии с действующими нормативными актами;   представлять на рассмотрение проекты только после предварительного глубокого изучения международных регламентов в соответствующей области, опыта других стран, политических, экономических, социальных, финансовых, юридических последствий, определения эффективности нормативного акта исходя из практики его применения, а также из сравнения его с законодательством других стран, прогнозирования конечных результатов внедрения принимаемого акта;   исключить любые попытки внесения изменений в действующие акты в зависимости от корпоративных интересов и от случая;   принимать необходимые меры по повышению эффективности деятельности и степени ответственности юридических служб центральных аппаратов и подразделений подведомственных органов;   обеспечить повышение уровня знания подчиненными законодательства других стран, снабжение их специальной литературой, расширение возможностей использования сети Интернет и др.;   расширить практику выпуска тематических, периодических изданий, а также информирования общественности через радио- и телепередачи о нормативных и законодательных актах, принимаемых в курируемых областях.   3. Учреждениям Академии наук Молдовы усилить деятельность по сотрудничеству с органами публичного управления, подведомственными Правительству, с целью оказания необходимой помощи, проведения научных исследований для обоснования проектов разрабатываемых нормативных актов.   4. Считать целесообразными разработку и утверждение полугодовых или годовых программ разработки законодательных актов в целях обеспечения стабильности и устойчивости законодательства и представить Парламенту данный вопрос на рассмотрение.   5. Центру законотворчества:   повысить эффективность деятельности по разработке законодательной базы и представлению интересов Правительства в Парламенте;   сотрудничать с министерствами, департаментами и другими органами управления для поддержки проектов законодательных актов и законодательных инициатив Правительства;   представить конкретный план работы Координационного совета по проблемам совершенствования нормативной базы при Правительстве на I квартал 2004 года.   6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Центр законотворчества и Государственную канцелярию.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый заместитель   премьер-министра                                      Василе ИОВВ   зам. премьер-министра                              Валериан КРИСТЯ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                  Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр юстиции                                      Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 24 декабря 2003 г.   № 1555.        Утвержден   Постановлением Правительства № 1555   от 24 декабря 2003 г.     План   мер по повышению эффективности взаимодействия Правительства и Парламента          № п/п  Наименование  Ответственные  Срок исполнения    1  2  3  4    1.  Обеспечение качества проектов законодательных актов путем:          разработки, составления в представления на рассмотрение в Правительство проектов законодательных актов с соблюдением всех этапов установленного законодательного процесса  Центр законотворчества, министерства, департаменты, другие органы управления  ПОСТОЯННО      представления проекта в сопровождении пакета, включающего все относящиеся к нему документы  Центр законотворчества, министерства, департаменты, другие органы управления  ПОСТОЯННО      соблюдения структуры и содержания законодательного акта  Центр законотворчества, министерства, департаменты, другие органы управления  ПОСТОЯННО      подробной аргументации необходимости законодательного акта  Центр законотворчества, министерства, департаменты, другие органы управления  постоянно      предварительного определения стоимости законодательного акта я сферы пользователей  Центр заковотаорчества, министерства, департаменты, другие органы управления  постоянно      строгого соблюдения правил законодательной техники  Центр законотворчества, министерства, департаменты, другие органы управления  постоянно      представления одновременно с проектом законодательного акта пакета изменений, которые необходимо предусмотреть в законодательстве в связи с новыми положениями в целях обеспечения совместимости законодательства  Центр законотворчества, министерства, департаменты, другие органы управления  постоянно      исключения частых изменений принятых актов или актов, которые имеют особое значение для общества, особенно актов, находящихся на начальном этапе внедрения  Центр законотворчества, министерства, департаменты, другие органы управления  постоянно      установления четких и поэтапных механизмов внедрения законов  Центр законотворчества, министерства, департаменты, другие органы управления  ПОСТОЯННО    2  Рассмотрение законодательных инициатив депутатов:          Представление точек зрения по областям в сроки, установленные руководством Правительства, утверждение и представление в Правительство заключения в установленные законом сроки или согласно решению руководства Парламента  министерства, департаменты, другие органы управления, Центр законотворчества, Государственная Канцелярия  постоянно      взаимодействие с авторами законодательной инициативы в процессе рассмотрения и дачи заключения на представляемые проекты  министерства,департаменты, другие органы управления, Центр законотворчества, Государственная Канцелярия  постоянно      ходатайствоаание о продлений сроков представления заключения в случае, когда необходимо дополнительное аргументированное изучение, или о снятии с контроля необходимости представления заключения Правительства в случае, когда Парламентом закон принят преждевременно или без заключения  министерства, департаментах, другие органы управления, Центр законотворчества, Государственная Канцелярия  постоянно    3  Продвижение проектов, являющихся инициативой Правительства, и обеспечение их представления в Парламент:          взаимодействие с руководством Парламента и его рабочих органов по установлению законодательных приоритетов  Центр законотворчества, министерства, департаменты, другие органы управления, Государственная Канцелярия  постоянно      направление усилий на определение приоритетных проектов законов согласно ключевым областям социально-экономического развития, борьбы с теневой экономикой, преступностью и коррупцией, улучшения в целом качества жизни  министерства, департаменты, Другие органы управления, Центр законотворчества Государственная Канцелярия        представление проектов законов в целях приведения законодательства страны в соответствие с стандартами Европейского Союза  министерства, департаменты, другие органы управления, Центр законотворчества, Государственная Канцелярия        обеспечение представления проекта в Парламент на уровне руководителей первого ранга: министра, заместителей министра, генерального директора, заместителей директора для совместной работы с постоянными комиссиями  министерства, департаменты, другие органы управления, Центр законотворчества, Государственная Канцелярия        повышение эффективности деятельности представителя Правительства в Парламенте и более тесное взаимодействие его с постоянными комиссиями  Центр законотворчества  постоянно    4  Обеспечение выполнения законодательства:          контроль за выполнением принятых законодательных актов и их соответствующим внедрением как на центральном, так и на местном уровне  министерства, департаменты, другие органы управления, органы местного публичного управления, Государственная Канцелярия  постоянно      моннторизация законодательства и ознакомление с ним всех слоев населения  министерств а, департаменты, другие органы управления, Государственная Канцелярия  постоянно      разработка и принятие постановлений Правительства в строгом соответствии с действующим законодательством  министерства, департаменты, другие органы управления, Государственная Канцелярия  постоянно    5  Рассмотрение обращений, запросов депутатов и взаимодействие с постоянными комиссиями:          соблюдение сроков рассмотрения обращений, запросов депутатов и представление обоснованных ответов, по необходимости, требований о продлений сроков рассмотрения  Министерства, департаменты, другие органы управления  постоянно      строгое взаимодействие в повседневнойдеятельности с депутатами или по ихзапросу   ,  Министерства, департаменты, другие органы управления  постоянно      согласование планов работы постоянных комиссий таким образом, чтобы не дестабилизировать деятельность Правительства - среда является днем заседания Правительства, в связи с чем заседания постоянных комиссий должны проводиться во второй половине дня и не рассматривать проекты законов одного и того же министерства одновременно в разных постоянных комиссиях  Министерства, департаменты, другие органы управления  постоянно           