    HGO1549/2003 Внутренний номер:  299558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1549 от  23.12.2003   об утверждении Программы внедрения системы спутникового мониторинга мобильных объектов в целях обеспечения безопасности транспорта   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 22    Во исполнение пункта 3 Плана деятельности Правительства на III квартал 2003 г., утвержденного Постановлением Правительства № 813 от 3 июля 2003 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Программу внедрения системы спутникового мониторинга мобильных объектов в целях обеспечения безопасности транспорта (прилагается).   2. Соответствующим министерствам и департаментам принять необходимые меры по реализации указанной программы за счет и в пределах утвержденных финансовых средств, а также из внебюджетных источников.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                          Мариан ЛУПУ   министр внутренних дел                 Георге ПАПУК   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр транспорта и связи           Василе ЗГАРДАН   министр юстиции                             Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 23 декабря 2003 г.   № 1549.        Утверждена   Постановлением Правительства   № 1549 от 23 декабря 2003 г.   Программа   внедрения системы спутникового мониторинга мобильных   объектов в целях обеспечения безопасности транспорта        № п\п  Наименование мероприятий  Ответственные  Сроки выпол-нения      I. Обеспечение нормативной базы          Разработка постановления Правительства об оснащении некоторых видов транспортных средств средствами спутниковой навигаци-онной системы  Министерство внутренних дел, Министерство транспорта н связи, Министерство финансов, Департамент чрезвычайных ситуаций, Центр законотворчества  II квартал 2004г.      II. Разработка механизма взаимодействия        1.  Создание межведомственной рабочей группы заинтересованными сторонами.  Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и связи, Департамент чрезвычайных ситуаций  I квартал 2004г,    2.  Разработка концепции функционирования регионального диспетчерского центра (РДЦ) мониторинга транспортных средств в составе Министерства внутренних дел  Министерство внутренних дел  I квартал 2004 г.    з.  Разработка нормативной базы регионального диспетчерского центра, его организационной структуры, принципов взаимодействия с различными министерствами и департаментами, другими центрами слежения из СНГ и Европы  Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и связи. Департамент чрезвычайных ситуаций  II квартал 2004г.    4. 1  Разработка структуры связи и телекоммуни-каций регионального диспетчерского центра, в том числе спутниковой  Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и связи. Департамент чрезвычайных си-туаций  II квартал 2004 г.    5.  Создание единой информационной сети по угнанному транспорту  Министерство внутренних дел, Департамент информационных технологий  IV квартал 2004г.    б.  Создание на базе подразделений Дорожной полиции и Государственной службы охраны Министерства внутренних дел специальных групи для перехвата угнанного транспорта и оперативного реагирования на тревожные сигналы, поступающие со спутниковой нави-гационной системы  Министерство внутренних дел  IV квартал 2004г.      III. Финансовое в материально-техническое обеспечение        1.  Определение стоимости технических средств, необходимых для создания регио-нального диспетчерского центра  Министерство внутренних дел, Министерство экономики, Министерство транспорта и связи, Департамент чрезвычайных ситуаций  III квартал 2004 г.    2.  Обеспечение дежурных частей подразделе-ний Дорожной полиции и Государственной службы охраны Министерства внутренних дел компьютерной техникой и соответст-вующими средствами телекоммуникаций и связи  Министерство внутренних дел  III квартал 2004 г.    3.  Разработка и представление Правительству для утверждения тарифов на оказание услуг по мониторингу государственных и индиви-дуальных транспортных средств  Министерство внутренних дел, Министерство экономики  I квартал 2004г.    4.  Приобретение необходимого оснащения для спутниковых навигационных систем и транспортных средств  Министерство внутренних дел  I-IIIкварталы 2005 г.           