    HGO1554/2002 Внутренний номер:  299571  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1554 от  05.12.2002   о деятельности органов местного публичного управления и префектуры уезда Сорока по социально-экономическому развитию уезда и усилению мер социальной защиты населения  Опубликован : 13.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170 
    статья № : 1696    На основании анализа деятельности органов публичного управления обоих уровней и префектуры уезда Сорока по обеспечению социально-экономического развития уезда и усилению мер социальной защиты населения Правительство Республики Молдова отмечает, что соответствующие органы власти приняли на основании Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны" Стратегию и Программу социально-экономического развития, Программу развития сельского хозяйства  на 2001-2005 годы, уездную Программу поддержки малого бизнеса на 2002-2005 годы, местную Программу по использованию трудовых ресурсов на 2001-2002 годы и другие местные программы, призванные содействовать возрождению экономики уезда и обеспечить соответствующий уровень социальной защиты населения.  В результате внедрения указанных программ и принятия организационных мер органами местного публичного управления и децентрализованными службами министерств и департаментов в уезде Сорока наметилась тенденция экономического роста.  Объем промышленного производства, исчисленный в ценах 2001 года, составил 444,2 млн.леев, или 114% по сравнению с предыдущим годом. Тенденции роста сохраняются и в текущем году. Так, на протяжении 10 месяцев объем промышленного производства в текущих ценах составляет 477, 1 млн.леев, что на 38% больше, чем в соответствующем периоде прошлого года.  Увеличилось производство сахара в 2,2 раза, стекла в 5,3 раза, муки примерно в 2 раза, комбикормов на 83%, кондитерских изделий на 26%.  Отмеченные экономические показатели включают и вклад экономических агентов в области малого бизнеса. В настоящее время в этой области осуществляют деятельность более 106 тыс.человек из общего числа трудоустроенных, обеспечивая 48% от объема чистых продаж. По состоянию на 1 ноября 2002 года в малом бизнесе действуют 66244 экономических агента, из которых более 60 тысяч - крестьянские хозяйства.  Объем сельскохозяйственной продукции составляет 50% экономики уезда  и возрос в сравнительных ценах в 2001 году на 3% по сравнению с прошлым годом, а за 10 месяцев 2002 года - на 6% и составил 252,9 млн.леев. Такой рост вызван как расширением посевных площадей, так и ростом продуктивности одного гектара.  Полученные результаты в экономике повлияли на исполнение доходной части бюджета. Кроме трансфертов из государственного бюджета, по состоянию на 1 ноября текущего года уездный бюджет исполнен в сумме 76328,5 тыс.леев, что составляет 97,4% от предусмотренного на январь-октябрь, или на 20495,4 тыс.леев больше зарегистрированного уровня на  1 ноября 2001 года. В то же время трансферты из государственного бюджета составили 45079,5 тыс.леев, или 59% от собственных накоплений.  На протяжении отчетного периода в уезде реализованы затраты на сумму 105729,9 тыс.леев, что составляет 81,7% предыдущих расходов, или на 40,7% больше, чем за соответствующий период прошлого года.  Наряду с экономической деятельностью уездные органы местного  публичного управления уделяют повышенное внимание вопросам социальной защиты населения и, в частности лиц с ограниченными физическими возможностями, которые нуждаются в социальной помощи на дому.  В области занятости населения уездные органы власти активно проводят политику предупреждения массовой безработицы и обеспечения социальной защиты безработных. Уездная служба занятости населения действует на основе местной Программы использования рабочей силы на 2001-2002 годы, утвержденной уездным советом. Одновременно утверждена местная Программа занятости рабочей силы и  социальной защиты безработных на 2003-2005 годы.  За 10 месяцев текущего года в сорокскую уездную службу занятости населения обратилось 5395 безработных, из которых были трудоустроены лишь 1674.  Мероприятия по охране труда в уезде осуществляются на неудовлетворительном уровне. В текущем году имели место 8 случаев тяжелых травм на рабочем месте, 3 из которых смертельные.  Для обеспечения надлежащей медицинской помощи уездный совет утвердил 24 программы по охране здоровья, однако финансовое покрытие этих программ  в 2001 году составило 59% от необходимого, а за 10 месяцев текущего года - лишь 39% от предусмотренного.  Наряду с этим в деятельности органов местного публичного управления и префектуры по социально-экономическому развитию уезда и усилению мер социальной защиты населения были выявлены недостатки и неиспользованные резервы.  Несмотря на то, что была разработана программа развития сельского хозяйства на 2001-2005 годы, в административно-территориальных единицах первого уровня реализация ее положений затягивается. По результатам инвентаризации садовых насаждений, проведенной в 2002 году,  1796 га, или 57% существующих площадей садов превышают 20-летний возраст, в то время, как в течение последних 4 лет в уезде было посажено лишь 177 га садов.  Дробление земель, несоблюдение технологий, низкие цены по закупке сельскохозяйственного сырья привели к сокращению объемов производства табака и овощей, которые в 2002 году составили соответственно 56% и 8% по сравнению с предыдущим годом.  Существенно сократилось производство соков из фруктов, томатов, компотов и джемов.  Негативные тенденции отмечаются и в зоотехническом секторе. В текущем году ООО "Bahflor" (примэрия Бэхринешть) ликвидировала молочно-товарную ферму с поголовьем 236 голов, в том числе 160 молочных коров.  Органы местного публичного управления первого уровня не соблюдают действующее законодательство по управлению публичным имуществом. В контрактах, заключенных примэриями по аренде территорий и озер, уменьшены реальные площади, неправильно применяется бонитет почв (примэрии Мындык, Бэдичень, Куничя и др.)  Оставляет желать лучшего уровень квалификации специалистов по регулированию земельной собственности  примэрий. Зачастую решения местных советов и распоряжения примаров принимаются с нарушением земельного законодательства. Отсутствует действенный контроль со стороны государственной службы по регулированию земельной собственности и управлению контролем законности актов органов местного и уездного публичного  управления в префектуре.  Существующие недостатки в большинстве своем определены неудовлетворительной работой  местных советов, примэрий, главного управления сельского хозяйства и пищевой промышленности уездного совета, государственных инспекций, децентрализованных на местах, которые не взаимодействуют с сельскохозяйственными производителями и не проверяют их, особенно индивидуальных производителей.  Уровень сбора поступлений в бюджеты всех уровней составляет 76,5% от сумм, начисленных для оплаты.  Задолженности по кредитам бюджетных учреждений уезда, зарегистрированные на 1 ноября 2002 года, составляют 21950,5 тыс.леев, или почти 17,5% от общего объема утвержденного бюджета. Различен  и  уровень сборов в местные бюджеты. В то время, как в примэриях Вэдень, Шурь, Баксань, Грибова сборы составляют почти 94%, на 1 ноября 2002 г. в примэриях Вертюжень, Висока и Нимереука они достигли лишь 30%. Задолженности по выплатам экономических агентов на 1 ноября 2002 г. составляют 43625 тыс.леев и по сравнению с 1 января 2002 г. зарегистрирован их рост на 9979,7 тыс.леев.  Тем не менее ответственные лица и децентрализованные службы на местах не обеспечили полную выплату взносов государственного страхования. На 1 октября 2002 г. задолженность налогоплательщиков перед соответствующим бюджетом составила 40930 тыс.леев. Крупные задолженности имеют 11 экономических агентов из секторов Флорешть, Сорока и Дрокия. Не полностью реализуется местная программа по трудоустройству, особенно среди сельского  населения, при этом наиболее уязвимой категорией является молодежь, которая не владеет земельными квотами.  Большинство лиц этой категории не имеют возможности продолжить обучение для приобретения профессии и пополняют ряды неквалифицированных безработных. Экономические агенты на местах не уделяют должного внимания вопросам охраны труда. В результате проверок выявлен 2681 случай нарушения трудового законодательства, 2457 случаев нарушения норм защиты труда, а также 134 случая нарушения трудовых отношений.  Органы местного публичного управления уезда не выполняют некоторые нормативные акты органов центрального публичного управления. Так, не были выполнены требования Постановления Парламента Республики Молдова № 525-XIV от 16 июля 1999 г. о предоставлении в пользование пенитенциарному учреждению № 6  40-50 га пахотных земель, а также Постановления Правительства Республики Молдова № 302 от 12 марта 2002 г. о применении на услуги по водоснабжению и канализации, предоставляемые пенитенциарным учреждениям, тарифов на уровне установленных для жилого фонда (населения).  Уездные и местные органы публичного управления и префектура уезда Сорока не смогли привлечь общественные и  благотворительные  организации, экономических агентов и другие организации к реализации мер социальной защиты населения, не предоставляют поддержку и необходимую помощь социальным ассистентам.  В связи с тем, что не выполняется Закон о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения, в уезде возникла вспышка эпидемии вирусного гепатита "А". На протяжении 2001 года были зарегистрированы 570 случаев, а за 10 месяцев 2002 года - 709 случаев заболевания вирусным гепатитом "А". Более 300 случаев было зарегистрировано в населенных пунктах Скинень, Вэрэнкэу, Рубленица, Василкэу, Михайловка, Котова и других. Эти вспышки были вызваны неудовлетворительным обеспечением населения качественной питьевой водой, а детских дошкольных учреждений - дезинфицирующими средствами.  Не уделяется должное внимание дошкольному обучению. В 11 населенных пунктах отсутствуют дошкольные учреждения, а в 33 населенных пунктах нет начальных школ, в связи с чем 1297 учащихся ежедневно вынуждены пешком преодолевать  расстояние 1-6 км до школ из соседних сел. В текущем году 138 детей не были охвачены школьным обучением. Одной из серьезных проблем остается обеспечение учащихся школьными учебниками в лицеях.  В 19 примэриях уезда не выполняются требования Постановления Правительства Республики Молдова № 448 от 9 апреля 1998 года о предоставлении субсидий детям из малообеспеченных семей.  Оставляет желать лучшего работа с педагогическими работниками,  привлечение и мотивация молодых педагогов. В настоящее время в уезде работают 285 педагогов пенсионного возраста.  Уездные органы публичного управления обоих уровней оставляют без внимания проблему газификации населенных пунктов. Из 178 населенных пунктов газифицированы лишь 15. До настоящего времени не завершены 8 межпоселковых газопроводов, строительно-монтажные работы ведутся только на газопроводе Грибова - Баронча.   Не сдан в эксплуатацию газопровод Флорешть - Сорока. В мун. Сорока не строятся распределительные сети. Уездные органы власти не оказали необходимую помощь и поддержку инициативе некоторых  примаров ассоциироваться для реализации некоторых интересов общего характера - строительство межкоммунных газопроводов, централизованных систем водоснабжения, местных дорог и др. Электросети находятся в удручающем состоянии. Около 80 км распределительных электросетей, поврежденных в 2000 году, восстановлены только временно. В мун.Сорока электросети действуют свыше 10 лет без реконструкции.  Особенно сложная ситуация создалась в жилищно-коммунальном хозяйстве. Инженерные сооружения по обеспечению питьевой водой и канализации  требуют капитального ремонта, а  некоторые аварийные  участки  - полной замены.  С начального этапа создания ассоциации собственников приватизированных  квартир и до настоящего времени в уезде было создано лишь 32 ассоциации.  Острой проблемой в уезде, которая требует особого внимания местных органов власти, является состояние местных автомобильных дорог, которые находятся в процессе интенсивной деградации (L 112 M2 - Редь - Черешновэць - Волоаве, L 83  - Кетросу - Шурь - Шурий Ной, мост через р.Рэут  вблизи села Штефэнешть и др.), однако финансовые средства, выделенные из дорожного фонда, покрывают лишь 10% от необходимости. Вместе с тем в местных бюджетах большинства примэрий не предусмотрены средства на эти цели.  В результате проведенного контроля выявлены и другие нарушения и упущения, устранение которых решило бы многие из насущных проблем.  Исходя из изложенного, а также в целях улучшения социально-экономического положения и усиления мер социальной защиты населения уезда Сорока Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию г-на Ефима Агаки, председателя уездного совета Сорока, и г-на Сергея Сурду, префекта  уезда Сорока, о деятельности органов местного публичного управления и префектуры  уезда Сорока по социально-экономическому развитию уезда и усилению мер социальной защиты населения.  2. Рекомендовать уездному совету Сорока:  разработать в месячный срок программу, согласованную с центральными отраслевыми органами публичного управления, обеспечивающую устранение существующих недостатков, освоение местных возможностей и потенциала для реализации задач по восстановлению  экономики уезда;  совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра организовать в I квартале 2003 года семинары с последующей аттестацией специалистов-землеустроителей из аппаратов примэрий и способствовать укомплектованию их штатов соответствующими специалистами;  в месячный срок разработать конкретный план мероприятий по уменьшению взаимных исторических долгов по выплатам экономических агентов и кредиторских долгов бюджетных учреждений;  совместно с примэрией муниципия Сорока в 10-дневный срок разработать план конкретных мероприятий по обеспечению капитального ремонта поврежденного участка канализации, расположенного на территории Украины, и вводу в действие станции по очистке сточных вод в муниципии Сорока;  совместно с местными советами, территориальной государственной налоговой инспекцией и территориальной кассой социального страхования  организовать в I квартале 2003 г.  специальные заседания с участием руководителей соответствующих служб, в рамках которых изучить положение дел для разработки  конкретных мер по улучшению положения в части соблюдения законодательства, регламентирующего поступление взносов государственного социального страхования, и ликвидации задолженностей  в бюджет государственного социального страхования;  в месячный срок совместно с фондом поддержки предпринимательства и развития малого бизнеса изучить возможность изменения уездной программы в части создания финансового фонда поддержки предпринимательской деятельности, предоставления методологической, юридической и другой помощи;  совместно с органами местного публичного управления способствовать выполнению до 30 декабря 2002 г. Постановления Парламента Республики Молдова № 525-XIV от 16 июля 1999 г. о докладе  Комиссии по безопасности государства и обеспечению общественного порядка относительно результатов деятельности пенитенциарной системы в части предоставления в пользование пенитенциарного учреждения № 6 40-50 га сельхозплощадей для организации сельскохозяйственного производства  и развития подсобного хозяйства.  3. Рекомендовать муниципальному совету Сорока способствовать выполнению до 30 декабря текущего года положений  Постановления Правительства Республики Молдова № 302 от 12 марта 2002 года "О некоторых мерах по улучшению ситуации в пенитенциарной системе" в части  применения для пенитенциарных учреждений тарифов на услуги водоснабжения и канализации на уровне тарифов, утвержденных для жилого фонда (населения).  4. Обязать префектуру уезда Сорока:  предпринять совместно с территориальной государственной налоговой инспекцией соответствующие меры для обеспечения полной оплаты начисленных сумм для внесения в 2002 году в консолидированный бюджет и бюджет государственного социального страхования;  совместно с территориальным бюро Департамента исполнения судебных  решении при Министерстве юстиции обеспечить усиление деятельности  по координированию и организации процесса безусловного выполнения судебных решений и других исполнительных документов;  совестно с местными советами рассмотреть до конца I квартала 2003 г. возможность размещения или передачи при необходимости  узлов связи с баланса ГП "Po[ta Moldovei" в соответствии с действующим законодательством;  совместно с Департаментом молодежи и спорта, уездным советом и местными советами рассмотреть возможность и способ централизованного обеспечения учебных заведений уезда инвентарем и необходимыми спортивными принадлежностями с целью полной реализации национальных образовательных стандартов и подготовки  спортсменов высокого уровня;  совместно с местными органами публичного управления принять должные меры и обеспечить ритмичное финансирование медицинских  учреждений и территориальных программ по здравоохранению и решение социальных проблем, с которыми сталкиваются медицинские работники, в особенности молодые специалисты, в сельской местности;  совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий усилить контроль за соблюдением законодательства по охране окружающей среды, урбанизму и строительству и способствовать надлежащему выполнению положений Постановления Правительства Республики Молдова № 952 от 15 октября 1999 г. "О защите населенных пунктов Республики Молдова от опасных  геологических процессов", предложить местным советам внести изменения в их бюджеты, предусматривающие финансовые средства для реализации программы обеспечения питьевой водой. Информацию о ходе выполнения данной программы представить Правительству в месячный срок.  5. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:  совместно с органами местного публичного управления в месячный срок осуществить комплексный анализ порядка использования мощностей перерабатывающих предприятий уезда Сорока, разработать и представить Правительству для рассмотрения план совместных действий по улучшению положения посредством  привлечения местных и зарубежных инвестиций;  совместно с Центральным союзом потребительских кооперативов Республики Молдова и уездными и местными органами публичного управления рассмотреть имеющиеся возможности для организации пунктов сбора сельскохозяйственной продукции, в особенности мяса, и в месячный срок представить Правительству соответствующие предложения;  совместно с Министерством энергетики и Министерством просвещения рассмотреть и представить Правительству в 30-дневный срок предложения по улучшению деятельности агротехнического лицея в муниципии Сорока относительно формирования   кадров   электриков   в      сельскохозяйственной промышленности.  6. Министерству энергетики:  оказать содействие органам местного публичного управления в деятельности по разработке и внедрению согласно закону местных программ по обеспечению теплом, газификации, развитию и ремонту электрических сетей на территории  уезда   Сорока,   являющихся   составными   частями соответствующих национальных программ;  совместно с Национальным агентством по регулированию в энергетике в 20-дневный срок проанализировать результаты применения опционного тарифа при поставке электроэнергии как меры социальной защиты населения и представить Правительству соответствующие предложения;  до 10 декабря 2002 г. совместно с органами местного публичного управления и акционерным обществом "Moldova-gaz" организовать рабочее заседание с участием руководства Правительства и выработать план конкретных действий для сдачи в эксплуатацию газопровода Флорешть - Сорока.  7. Министерству транспорта и связи:  включить в Программу содержания и ремонта общественных дорог на 2003 год ремонт поврежденных участков местной дороги № 2 Редь - Черешновэць - Волоаве и моста через реку Рэут по местной дороге R18 Кашунка - Продэнешть;  до 1 июля 2003 года осуществить ремонт дороги L83 Кетросу - Шурь-Шурий Ной;  до конца 2002 года обеспечить завершение работ по установке радиопередатчика в муниципии Сорока, а до конца 2003 года установить передатчики программ национального телевидения в местностях Раковэць, Кременчуг и Ярова.  8. Министерству здравоохранения:  совместно   с   органами   местного   публичного   управления   и децентрализованными и деконцентрированными службами на местах в месячный срок разработать план действий по предупреждению распространения эпидемии вирусного гепатита "А", предусматривающий специальные мероприятия по профилактике и сокращению уровня инфекционной и паразитарной заболеваемости, а также дополнительные меры по выполнению Национальной программы по борьбе с вирусными гепатитами "В", "С" и "Д", утвержденной Постановлением Правительства № 507 от 2 июня 1997 г.;  совместно с органами местного публичного управления проанализировать до 30 декабря 2002 года реальные условия и возможности для организации в населенных пунктах уезда фармацевтических пунктов, предоставив им необходимую помощь;  постоянно наблюдать за качеством воды в реке Днестр на территории уезда Сорока и ее соответствием санитарно-гигиеническим нормам;  совместно с уездным советом и префектом уезда принять конкретные меры  для обеспечения учреждений здравоохранения медицинскими кадрами.  9. Министерству труда и социальной защиты:  представить до 25 декабря 2002 г. Правительству отчет о деятельности  министерства в области социальной защиты населения уезда;  усилить контроль за обеспечением соблюдения законодательства об охране труда и трудовых взаимоотношениях, подготовке и переподготовке работников для исключения случаев вовлечения в процесс производства лиц без профессиональной  подготовки и специального инструктажа в области охраны труда, использования  случайных рабочих групп без защитных средств;  оказать содействие уездным органам публичного управления в реализации Национальной программы защиты, реабилитации и социальной интеграции лиц с ограниченными физическими возможностями на 2002-2005 гг.  10. Министерству экологии, строительства и развития территории:  провести глубокий анализ хода выполнения на территории уезда Постановления Правительства Республики Молдова № 634 от 5 июля 2000 г. "О некоторых мерах по урегулированию процесса установки приборов учета расхода воды и тепловой энергии" и до 15 января 2003 г. представить Правительству предложения, согласованные с органами местного публичного управления, по установлению приборов учета использования воды в публичных учреждениях;  совместно с Департаментом приватизации и руководителями органов местного публичного управления в I квартале 2003 г. заслушать на совместном заседании коллегии вопрос о создании ассоциаций владельцев кондоминиумов жилищного фонда населенных пунктов уезда Сорока и организовать в 2003 году в административно-территориальных единицах республики второго уровня тематические семинары по этим вопросам;  совместно с государственным лесным агентством "Moldsilva" оказать органам местного публичного управления уезда необходимую методическую помощь в обеспечении охраны лесов, а также в облесении нарушенных земель и восстановлении лесных плантаций, подвергшихся  обледенению, выкорчеванных или незаконно вырубленных;  совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра в 6-месячный срок  разработать план мер по  борьбе с эрозией почв и оползнями.  11. Министерству финансов:  в целях выполнения Постановления Правительства Республики Молдова № 519 от 23 апреля 2002 г. "Об утверждении Программы водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова до 2006 года" предусмотреть в государственном бюджете на 2003 год в разделе "Капитальные вложения" средства для строительства в мун. Сорока станции по очистке сточных вод;  принять необходимые меры по улучшению деятельности децентрализованных служб в уезде и оказать необходимую помощь в улучшении финансовой дисциплины на местах.  12. Министерству экономики совместно с органами местного публичного управления разработать и утвердить в месячный срок уездную программу (в том числе по населенным пунктам) стратегического планирования, экономического роста и снижения уровня бедности, в которой предусмотреть конкретные меры по возрождению промышленности, развитию  инфраструктуры служб, интенсификации инвестиционного процесса.  13. Министерству просвещения:  совместно с органами местного публичного управления уезда проанализировать до 30 декабря 2002 г. состояние  дел по укомплектованию школьных учреждений кадрами и предпринять конкретные меры по их укомплектованию в течение 2002/03 учебного года необходимыми кадрами;  совместно с префектурой и уездным советом в месячный срок:  создать оптимальные условия для деятельности работников главного управления образования, молодежи и спорта;  принять меры по охвату школьным обучением 35 детей, которые не посещают начальную школу,  и организовать специальные курсы для детей до 13 лет, не охваченных школьным обучением;  совместно с уездным советом Сорока до конца 2002/03 учебного года реализовать конкретные меры по созданию учреждений доуниверситетского образования, исходя из потребности уезда в таких учебных заведениях.  14. Префектурам уездов Бэлць и Сорока и примэрии муниципия Бэлць в месячный срок предпринять надлежащие меры по погашению дебиторских задолженностей перед АО "Apeductul S oroca-Bălţi".  15. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики                Штефан ОДАЖИУ  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности   Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр юстиции         Ион МОРЕЙ  министр экологии,  строительства  и развития территорий       Георге ДУКА  министр здравоохранения         Андрей ГЕРМАН  министр труда  и социальной защиты     Валериан РЕВЕНКО  министр энергетики      Якоб ТИМЧУК  министр просвещения      Георге СИМА  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 5 декабря 2002 г.  № 1554.    