    HGO155/1996 Внутренний номер:  299561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 155 от  14.03.1996   о порядке компенсации убытков республиканскому производственному объединению "Termocomenergo"  Опубликован : 11.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22 
    статья № : 169     В целях компенсации  убытков,  понесенных  республиканским производственным  объединением \"Termocomenergo\" в результате применения единых тарифов на поставку теплоэнергии потребителям, находящимся в различных городах и районах республики, и упорядочения  взаимоотношений между теплоснабжающими предприятиями и бюджетом согласно Постановлению Правительства Республики  Молдова N 161 от 7 марта 1995 г. \"О  ценах  и тарифах  на  природный  газ, электрическую энергию и  тепловую  энергию\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Для покрытия убытков республиканского производственного объединения \"Termocomenergo\" установить, что начиная с 1 января 1995 г. акционерное общество \"Termocom\", г. Кишинэу, вносит в  государственный бюджет  разницу  в тарифах по тепловой энергии - 0,22 лея за каждый  лей выручки  от реализации потребителям тепловой энергии. Начисленную сумму платежей в бюджет акционерное общество \"Termocom\" отражает  в  статье \"Доходы и расходы от внереализационных операций\".   Разница в тарифах по тепловой энергии вносится в  государственный бюджет по итогам деятельности за 1995 год по истечении 10  дней  после установленного срока представления годового отчета.   Министерству  финансов  утвердить порядок платежей в бюджет в  1996 году.   2. Министерству финансов при уточнении государственного бюджета на 1996 год предусмотреть выделение дополнительных средств  Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда для покрытия убытков и образования фондов материального стимулирования республиканского производственного объединения \"Termocomenergo\" за счет средств, поступающих в бюджет от акционерного общества \"Termocom\" согласно пункту 1 настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Андрей  САНГЕЛИ     г.Кишинэу, 14 марта 1996 г.   N 155.      