    HGA1527/2002 Внутренний номер:  299513  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1527 от  26.11.2002   о создании Национального агентства по энергосбережению  Опубликован : 03.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161 
    статья № : 1656     Утратило силу согласно ПП1173 от 21.12.2010, МО254-256/24.12.2010 ст.1291 В целях выполнения требований  Закона об энергосбережении № 1136-XIV от 13 июля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова,2000 г., № 157-159, ст. 1183) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Национальное агентство по энергосбережению путем реорганизации государственного предприятия " Ageniţa Naţional ă pentru Conservarea Energiei".   2. Утвердить  Положение  о  Национальном  агентстве  по энергосбережению (прилагается).   3. Министерству энергетики:   обеспечить исключение государственного предприятия " Agenţia Naţională pentru Conservarea Energiei" из государственного регистра предприятий и организаций;    по согласованию с Министерством финансов ежегодно утверждать структуру, бюджет и смету расходов Национального агентства по энергосбережению.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                             Штефан ОДАЖИУ   министр энергетики                            Якоб ТИМЧУК   министр финансов                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                 Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 26 ноября 2002 г.   № 1527.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова  № 1527   от  26 ноября  2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Национальном агентстве по энергосбережению   I. Общие положения   1. Национальное агентство по энергосбережению (в дальнейшем - Агентство) является органом, уполномоченным руководить деятельностью в области энергосбережения, защиты окружающей среды посредством энергоэффективности и использования возобновляемых источников энергии, которыми Республика Молдова располагает, и действует при Министерстве энергетики.   2.  Установление порядка организации и функционирования, а также надзор за деятельностью Агентства является прерогативой Правительства.   3. Агентство имеет статус юридического лица и действует на принципах хозяйственного самоуправления на базе договоров с заказчиком услуг в области, располагает собственным балансом, расчетными счетами (включая валютный) в банковских учреждениях, печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим названием на государственном языке. С целью управления Национальным фондом энергосбережения (НФЭ) для Агентства открывается казначейский внебюджетный счет. Центральный офис Агентства расположен в мун. Кишинэу.   4. В своей деятельности Агентство руководствуется законодательством  Республики Молдова и настоящим положением.   II. Функции  Агентства   5. Основными функциями Агентства являются:   - разработка и представление Правительству для утверждения проектов национальных и ежегодных программ в области энергосбережения, защиты окружающей среды путем эффективного использования энергии, энергоносителей, использования возобновляемых энергоресурсов;   - обеспечение выполнения национальных программ в области энергосбережения и мониторинг деятельности в области;   - предоставление технической помощи в разработке и реализации  отраслевых программ по энергосбережению;   - обеспечение выполнения Закона об энергосбережении и других нормативных актов в области энергосбережения, защиты окружающей среды и использовании возобновляемых энергоресурсов;   - разработка, совместно с органами статистики, бланков и механизма сбора статистической информации о состоянии энергосбережения в стране и снижении финансовых затрат в результате внедрения мер и проектов по энергосбережению;   - сотрудничество с местными и зарубежными финансовыми органами с целью привлечения инвестиций в область энергосбережения и защиты окружающей среды;   - осуществление контроля за эффективностью использования энергии и энергетических ресурсов;   - осуществление государственной экспертизы и энергетического аудита;   - осуществление, совместно с хозяйствующими субъектами, практической деятельности по реализации проектов и мероприятий по энергосбережению и защите окружающей среды;   - координация деятельности по стандартизации и сертификации в области согласно действующему законодательству;   - разработка проектов технических регламентов в области энергосбережения;   - координация научных исследований, экспериментально-технических и технологических разработок в области энергосбережения;   - обеспечение и осуществление информационной деятельности в области;   - координация деятельности по подготовке и переподготовке кадров в области энергосбережения;   - международное сотрудничество в области;   - управление Национальным фондом энергосбережения в соответствии с Положением о нем, утвержденным  Правительством;   - представление годовых отчетов о своей деятельности и их опубликование.   6. С целью выполнения требований законов Республики Молдова, постановлений и распоряжений Президента, Парламента и Правительства Республики Молдова в области энергосбережения, использования возобновляемых энергетических ресурсов и защиты окружающей среды путем энергоэффективности Агентство сотрудничает с центральными отраслевыми органами публичного управления и органами местного публичного управления.   III. Права Агентства   7. Агентство имеет следующие права:   - разрабатывать, визировать и согласовывать проекты нормативных актов в области своей деятельности;   - контролировать соблюдение действующего законодательства в области своей деятельности, а также качество проектов энергосбережения, выполненных организациями и предприятиями любого профиля и формы собственности, соответствие материалов, снаряжения и оборудования действующим нормативам и стандартам;   - координировать отраслевые программы по энергосбережению;   - проводить государственную экспертизу и аудит в области энергосбережения, которые обязательны для всех хозяйствующих субъектов и государственных учреждений;   - привлекать в установленном порядке к рассмотрению проблем, относящихся к его компетенции, специалистов министерств, департаментов, государственных служб, органов местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций, а также  независимых  экспертов;   - учреждать в рамках Агентства рабочие группы, технические, научные и экономические комиссии, созывать межведомственные заседания по проблемам, входящим в его компетенцию;   - обсуждать и заключать в установленном порядке договоры и соглашения с публичными властями, местными и зарубежными физическими и юридическими лицами для решения вопросов, входящих в его компетенцию;   - делегировать за рубеж специалистов Агентства;   - требовать и получать бесплатно от министерств и департаментов, а также от органов местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций любой формы собственности, зарегистрированных на территории республики, информацию, необходимую для выполнения своих обязательств;   - иметь доступ к документам по осуществляемым видам деятельности, включая конфиденциальную информацию, представляющую государственную или служебную тайну, получать выписки из указанных документов, а также дополнительную информацию в соответствии с Законом о допуске к информации № 982-XIV от 11 мая 2000 г.;   - представлять для рассмотрения в суде возникающие споры;   - владеть и управлять переданным во владение имуществом, а также имуществом, приобретенным при осуществлении деятельности, в соответствии со своими полномочиями;   - получать техническую и финансовую помощь от международных организаций, внутренние и внешние пожертвования;   - открывать по согласованию с Министерством энергетики филиалы, специализированные службы, представительства на территории Республики Молдова в установленном действующим законодательством порядке;   - участвовать в качестве полноправного члена в деятельности специализированных региональных и международных структур в соответствии со своими полномочиями;   - представлять государство в энергетической хартии и других международных организациях в области энергосбережения и защиты окружающей среды в части энергоэффективности;   - пользоваться другими правами, предусмотренными законом.   IV. Ответственность Агентства    8. Агентство несет ответственность за:   - организацию работы по энергосбережению и разработку ежегодных отраслевых планов по энергоэффективности;   - подготовку и своевременное представление проектов энерго-эффективности и рационального использования финансовых средств Национального фонда энергосбережения.   V. Имущество Агентства    9. Имущество Агентства состоит из основных фондов (недвижимость, движимое имущество и финансы) и оборотных средств, переданных уполномоченным органом государственного управления.   10. Финансовые средства Агентства состоят из:   a) средств, полученных от оказания услуг, выполнения государственной экспертизы и аудита в области энергетики;   b) выплат за оказание услуг по подготовке кадров в области, организацию издательской и рекламной деятельности и других соответствующих  услуг;   c) финансовой помощи  местных и зарубежных  спонсоров;   d) средств Национального фонда энергосбережения;   e) других источников и видов деятельности, не запрещенных действующим законодательством.   VI. Управление Агентством   11. Организацию и управление деятельностью Агентства осуществляет его директор, который назначается на конкурсной основе центральным отраслевым органом публичного управления.   12. Директор Агентства должен быть гражданином Республики Молдова, иметь высшее образование, соответствующую квалификацию и опыт в данной области.   13. Директор выполняет следующие функции:   - организация деятельности Агентства;   - представление Агентства в отношениях с публичными властями, судебными инстанциями, местными и зарубежными юридическими и физическими лицами;   - заключение договоров, соглашений, выдача доверенностей и открытие счетов в банковских учреждениях;   - разработка стратегии, программы деятельности и ежегодной сметы расходов Агентства;   - разработка организационной структуры Агентства и положения о внутренней деятельности;   - распоряжение и управление средствами Агентства в соответствии с возложенными на него полномочиями;   - назначение на должность  и увольнение работников  Агентства;   - подписание распоряжений, приказов, положений и других  внутренних актов Агентства, обязательных для исполнения всеми  сотрудниками Агентства;   - подписание финансовых, банковских документов, отчетов Агентства;   - обеспечение подготовки и переподготовки кадров, организация материально-технического снабжения  Агентства;   - принятие других необходимых решений в пределах своей компетенции.   14. В случае временного отсутствия директора его обязанности возлагаются на его заместителя.   15. Директор несет персональную ответственность за принятые решения и выполнение обязательств Агентства.   VII. Бухгалтерский учет и контроль за деятельностью Агентства   16. Агентство ведет бухгалтерский учет и представляет статистические отчеты согласно действующему законодательству Республики Молдова.   17. Агентство представляет Правительству ежегодные отчеты об использовании средств Национального фонда энергосбережения.   18. Контроль за финансовой деятельностью Агентства осуществляется  специально уполномоченными государственными органами. Результаты ревизии доводятся до сведения Правительства.   VIII. Прекращение деятельности Агентства    19. Деятельность Агентства прекращается на основании постановления Правительства в соответствии с законодательством Республики Молдова.    