    HGOA1535/2002 Внутренний номер:  299531  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1535 от  27.11.2002   об утверждении образцов счета-фактуры и регистров  в системе обязательного медицинского страхования  Опубликован : 06.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162 
    статья № : 1672      Утратило силу согласно  ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 01.01.2014 Примечание: формы первичного медицинского учета, утвержденные согласно настоящему Постановлению, не заполняются более с даты введения форм, утвержденных приказом  ПМЗ389/204-А от 27.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.628      Во исполнение Закона об обязательном медицинском страховании №1585-XIII от 27 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 38-39, ст.280) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Утвердить:   образцы регистров  застрахованных лиц, воспользовавшихся медико-санитарными  услугами,  согласно приложениям № 1-4;   образец счета-фактуры для оплаты стоимости медико-санитарных услуг  согласно приложению № 5;   Положение о порядке заполнения счета-фактуры и регистров  застрахованных лиц, воспользовавшихся медицинской помощью,  согласно приложению № 6.   2. Поручить Министерству здравоохранения обеспечение, за плату, лечебно-профилактических  учреждений бланками  счетов-фактур и регистров,  указанных в  пункте 1 настоящего постановления.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения                                            Андрей  ГЕРМАН   министр финансов                                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                          Ион МОРЕЙ     № 1535. Кишинэу, 27 ноября 2002 г.   anexa nr.1   anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6    