    HGO153/1994 Внутренний номер:  299520  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 153 от  22.04.1994   Об организации ремонта специальной техники  Опубликован : 30.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 22.04.1994    В целях организации ремонта специальной транспортной техники Министерства обороны,  Министерства  внутренних  дел  и  Министерства национальной безопасности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предоставить  Кишиневскому авторемонтному заводу N 2 Министерства транспорта  и  дорожного  хозяйства статус базового центра  для  ремонта специальной транспортной техники Министерства  обороны,  Министерства внутренних дел и Министерства национальной безопасности.   2. Поручить Министерству  обороны,  Министерству  внутренних  дел  и Министерству   национальной    безопасности  составление  ежегодных государственных  заказов  на ремонт специальной транспортной техники  на основе договоров, заключенных с Кишиневским авторемонтным заводом N 2.   3.Для выполнения государственного заказа Министерству транспорта и дорожного хозяйства  осуществить необходимые меры по переоборудованию производственных площадей N 6 Кишиневского авторемонтного завода N 2.   4.Министерству приватизации и управления государственным имуществом совместно  с  Министерством транспорта и дорожного хозяйства в  месячный срок   представить   предложения   о  порядке  выполнения   Кишиневским авторемонтным  заводом N 2 Постановления Парламента Республики Молдова N 1333-XII от 12 марта 1993 г. \"О Государственной программе приватизации в Республике Молдова на 1993 -1994 годы\".    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛ    