    HGO1528/2002 Внутренний номер:  299515  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1528 от  26.11.2002   об утверждении Положения о Национальном фонде энергосбережения  Опубликован : 03.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161 
    статья № : 1657    Признано утратившим силу ПП1498 от 28.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1596    В целях выполнения требований Закона об энергосбережении №1136-XIV от 13 июля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 157-159, ст.1183) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о Национальном фонде энергосбережения (согласно приложению № 1);  персональный состав Совета по надзору за приоритетными направлениями использования ресурсов Национального фонда энергосбережения (согласно приложению № 2).  2. Заинтересованным министерствам и департаментам совместно с Национальным агентством по энергосбережению в месячный срок создать рабочие группы с целью определения приоритетных направлений внедрения проектов, финансируемых за счет Национального фонда энергосбережения.  3. В случае освобождения от занимаемой государственной должности членов вышеуказанного совета по надзору их обязанности в его составе будут исполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового постановления Правительства.  4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство энергетики.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики        Штефан ОДАЖИУ  министр энергетики     Якоб ТИМЧУК  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции         Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 26 ноября 2002 г.  № 1528.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1528  от 26 ноября 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о Национальном фонде энергосбережения  I. Общие положения  1. Национальный фонд энергосбережения (в дальнейшем - Фонд), орган государственного значения, создается в соответствии с Законом об энергосбережении № 1136-XIV от 13 июля 2000 г.  2. Основной задачей деятельности Фонда является финансирование мероприятий по выполнению государственной политики в области энергосбережения, продвижение и выполнение программ и проектов по энергосбережению, создание адекватных организационных и экономических условий для достижения максимальной эффективности на протяжении всей энергетической цепи, которая включает выработку, превращение, хранение, транспортировку, распределение и потребление различных форм энергии и энергоносителей согласно приоритетам, установленным в программах энергосбережения, утвержденных Правительством.  3. Доходы и расходы Фонда утверждаются ежегодно в приложении к закону о государственном бюджете на соответствующий год.  4. В целях настоящего положения используемые понятия имеют следующее значение:  соглашение о гранде - договор, заключенный в письменной форме между избираемым потребителем и Агентством, согласно которому последний предоставляет потребителю безвозмездную финансовую помощь для финансирования проекта по энергосбережению;  безвозмездная финансовая помощь - безвозмездное выделение финансовых средств избираемым потребителям для выполнения проектов и осуществления деятельности по энергосбережению;  возмещаемая финансовая помощь - выделение финансовых средств избираемым потребителям для выполнения проектов по энергосбережению с последующим возмещением этих средств и причитающихся процентов в соответствии с договором финансирования;  избираемый потребитель - юридическое лицо, независимо от формы собственности, или физическое лицо, которое представляет Национальному агентству по энергосбережению (в дальнейшем - Агентство) для анализа, оценки, утверждения и финансирования проекты и меры по  повышению энергосбережения.  избираемый проект - проект, отвечающий условиям продвижения и реализации энергосбережения, охраны окружающей среды в секторах реальной экономики, публичных учреждениях и резидентском секторе;  договор о финансировании - договор, заключенный письменно между Агентством и избираемым потребителем для финансирования проекта по энергосбережению.  II. Управление Фондом  5. В соответствии с действующим законодательством и настоящим положением Фонд управляется Агентством - отраслевым органом, наделенным функциями по управлению деятельностью в области энергосбережения, который действует при центральном органе публичного управления, управляющем отраслью энергетики.  6. В целях выполнения задач Фонда Агентство обеспечивает:  а) прозрачность управления Фондом;  b) равное недискриминационное отношение ко всем пользователям Фонда;  с) партнерство и динамичное сотрудничество с государственным и частным секторами для финансирования или совместного финансирования  инвестиционных   проектов по повышению эффективности использования энергии (энергоуполномоченные проекты);  d) разработку критериев оценки и отбора, а также способов действия в соответствии с утвержденными общепринятыми международными стандартами с целью установления методов идентификации, оценки, отбора и финансирования энергоуполномоченных проектов на конкурсной основе;  е) продвижение и распространение среди потенциальных потребителей информации о собственной деятельности и проектах, которые могут быть финансированы;  f) техническую помощь избираемым потребителям в соответствии с критериями, утвержденными Советом по надзору приоритетного использования средств Национального фонда (в дальнейшем - Совет);  7. Советом в составе семи человек - представителей руководства заинтересованных министерств осуществляется надзор за использованием средств Фонда согласно намеченным приоритетным направлениям.  8. Совет возглавляет представитель Министерства экономики. Рабочие заседания проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц.  9. Совет выполняет следующие функции:  а) следит и обеспечивает согласованность стратегии и политики Агентства в отношении Фонда с национальной стратегией и политикой в области энергосбережения, наблюдает за тем, чтобы финансирование инвестиционных проектов осуществлялось в соответствии с программами в области энергосбережения, утвержденными Правительством;  b) разрабатывает и утверждает критерии оценки и отбора инвестиционных проектов для повышения энергоэффективности с целью их финансирования;  с) утверждает и продвигает финансовую и инвестиционную политику Фонда;  d) определяет деловую стратегию Фонда;  е) утверждает деловой план Фонда, составленный Агентством;  f) изучает и утверждает проект Фонда по доходам и расходам на соответствующий финансовый год и представляет его Министерству энергетики для дальнейшего включения в проект закона о бюджете на соответствующий год;  g) утверждает годовой отчет деятельности Фонда.  10. Порядок созыва и организации заседаний Совета устанавливается внутренними инструкциями Агентства.  11. Заседания Совета ведет председатель или, в его отсутствие, заместитель председателя.  12. Совет принимает решения простым большинством голосов при присутствии не менее двух третей членов.  13. На каждом заседании Совет назначает секретаря для ведения протокола, который подписывают все участники заседания.  14. Внутренние инструкции Агентства по деятельности Фонда предоставляются желающим бесплатно, по их ходатайству.  15. Финансирование отобранных и принятых проектов осуществляется на основании договора, заключенного пользователем с Агентством.  16. Финансовая помощь избираемым потребителям предоставляется на следующих принципах:  а) безвозмездная финансовая помощь - в пределах ассигнований, выделяемых из государственного бюджета;  b) возмещаемая финансовая помощь - в пределах ассигнований из других источников, не запрещенных законом и настоящим положением.  17. В целях изучения заявок на оценку и финансирование соответствующих энергоуполномоченных проектов Совет создает комитет по  инвестициям в составе 11 человек - членов министерских рабочих групп, в том числе представителя Министерства финансов. Комитет возглавляет менеджер Агентства.  18. Основной функцией Комитета по инвестициям является проверка документации, представленной потребителем Совету по надзору для рекомендации финансирования. В случае, когда критерии оценки и отбора соблюдены, Комитет по инвестициям направляет Совету на утверждение предложение по финансированию с приложенной документацией. Комитет по инвестициям может давать просителям рекомендации, касающиеся дополнения документации, или может отказать в финансировании в случае, когда критерии оценки и отбора потребителей не соблюдены.  19. В случае невыполнения потребителями критериев оценки и отбора Комитет по инвестициям сообщает им решение об отказе в финансировании. Потребители, чьи заявки были отклонены, могут подать новую заявку на финансирование на условиях, предусмотренных внутренними инструкциями Агентства по деятельности Фонда.  III. Финансовые средства Фонда  20. Финансовые средства Фонда состоят из:  а) ассигнований из государственного бюджета в размере, предусмотренном законом о бюджете (на соответствующий год);  b) 20 процентов средств, собранных в результате применения экономических   санкций   за   нарушение   положений   Закона   об энергосбережении;  с) добровольных денежных взносов отечественных и зарубежных юридических и физических лиц;  d) других источников, не запрещенных действующим законодательством.  21. Средства Фонда, предусмотренные в подпункте а) пункта 20, администрируются через внебюджетный счет, открытый в подразделении Государственного казначейства.  22. Средства Фонда, предусмотренные в подпунктах b), c) и d) пункта 20, хранятся на процентом счете, открытом в коммерческом банке, действующем на территории Республики Молдова.  23. Затраты, связанные с разработкой учредительных актов и деятельностью Фонда, покрываются за счет средств Фонда после утверждения Советом.  24. Средства, не использованные в текущем году, остаются в распоряжении Фонда для использования в следующем году, если законом не предусмотрено иное.  IV. Договор о финансировании  25. Договор о финансировании заключается в письменном виде между Агентством, в лице директора, и избранным потребителем или его представителем.  26. Содержание типового договора о финансировании устанавливается внутренними положениями Агентства по Фонду и утверждается Советом по надзору.  V. Бухгалтерский учет Фонда  27. Бухгалтерский учет обеспечивается Агентством.  28. Бухгалтерский учет, представление отчетов на рассмотрение и утверждение Правительству, а также контроль за деятельностью Фонда осуществляются согласно действующему законодательству.  29. Затраты на бухгалтерский учет и другие работы по содержанию Фонда покрываются за счет средств Фонда.  VI. Контроль  30. Систематический контроль за пополнением средств Фонда  и их использованием по назначению осуществляется уполномоченными органами.  VII. Заключительные положения  31. Решение о ликвидации Фонда принимается Правительством по предложению центрального отраслевого органа публичного управления.  32. Средства Фонда, не использованные на момент ликвидации, передаются его правопреемнику в соответствии с действующим законодательством.   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1528  от 26 ноября 2002 г.  Персональный состав Совета по надзору за приоритетными направлениями  использования ресурсов Национального фонда энергосбережения    МАМАЛИГА Василе   - первый заместитель министра экономики (председатель Совета)  ВЫРЛАН Феликс   - заместитель министра энергетики (заместитель председателя Совета)  Члены Совета:  МИРОНЕСКУ Валериу   - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности  ШТИРБАН Михай   - первый заместитель министра промышленности  ДОГОТАРУ Светлана   - заместитель министра экологии, строительства и развития территорий  ДУРЛЕШТЯНУ Мариана  - первый заместитель министра финансов  РЭЙЛЯНУ Влад   - директор Национального агентства по энергосбережению    