    HGO1544/2002 Внутренний номер:  299549  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1544 от  02.12.2002   о мерах по оздоровлению финансового положения АО "Termocom" и укреплению материально-технической базы системы теплоснабжения мун. Кишинэу  Опубликован : 13.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170 
    статья № : 1689    В целях оздоровления финансового положения АО "Termocom" и укрепления материально-технической базы системы снабжения теплоэнергией населения и экономических агентов мун. Кишинэу Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству энергетики совместно с Министерством финансов в 10-дневный срок разработать и представить Правительству в установленном порядке проект изменений, вносимых в Закон о реструктуризации долгов АО "Termocom" № 1188-XIV от 28 июля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 116-118, ст. 824).  2. Министерству финансов совместно с Министерством экономики и Министерством энергетики при разработке проектов законов о государственном бюджете на соответствующий год предусмотреть капитальные вложения для реконструкции системы теплоснабжения мун. Кишинэу в соответствии с технико-экономическим обоснованием и инвестиционным проектом (бизнес-планом).  3. Министерству энергетики:  совместно с примэрией мун. Кишинэу разработать и представить Правительству Программу технического переоборудования системы теплоснабжения мун. Кишинэу на 2003-2005 гг. с частичным финансированием из государственного и муниципального бюджетов, а также привлечением инвестиций;  совместно с Национальным агентством по регулированию в энергетике изучить возможность снижения тарифов на тепловую энергию, приобретаемую АО "Termocom" у АО "ТЭЦ-1" и АО "ТЭЦ-2";  совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий внести предложения по приведению в соответствие с действующим законодательством всех законодательных и нормативных актов, которые регламентируют отношения между поставщиком и потребителем тепловой энергии;  совместно с Министерством финансов и примэрией мун. Кишинэу взаимодействовать с кредиторами АО "Termocom" в плане рассмотрения и разработки дополнительных мер по оздоровлению и восстановлению платежеспособности АО "Termocom".  4. Рекомендовать муниципальному совету мун. Кишинэу:  предусмотреть в муниципальном бюджете на 2003 год выделение 20 млн. леев для капитального ремонта сетей и реконструкции пригородных котельных;  установить тариф на питьевую воду, отпускаемую производителям тепловой энергии, на уровне себестоимости;  передать теплоэнергетические объекты на баланс АО "Termocom" после приведения их в рабочее состояние за счет передающей стороны;  принять меры для улучшения взаимодействия поставщика и управляющего жилым фондом в целях повышения уровня оплаты потребителями услуг по отоплению и горячему водоснабжению, а также соблюдения поставщиком своих обязательств по качеству предоставляемых услуг;  установить тариф на тепловую энергию, услуги по отоплению и горячему водоснабжению с учетом реальных затрат предприятия и уровня рентабельности, обеспечивающего покрытие расходов из полученной прибыли;  ускорить процесс сбора дебиторских задолженностей и представить соответствующие проекты законодательных и нормативных актов, повышающих ответственность АО "Termocom" и его дебиторов, включая население, за неуплату долгов;  ускорить разработку Схемы развития системы снабжения тепловой энергией мун. Кишинэу на срок до 2010 г., предусматривающую ее децентрализацию.  5. Администрации АО "Termocom" разработать и предпринять меры по повышению эффективности и качества предоставляемых услуг, снижению уровня производственных затрат и потерь тепловой энергии.  6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство энергетики и примэрию мун. Кишинэу.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики                  Штефан ОДАЖИУ  министp энеpгетики                        Якоб ТИМЧУК  министр финансов                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр экологии,  строительства  и развития территорий                      Георге ДУКА  министр юстиции                                 Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 2 декабря 2002 г.  № 1544.    