    HGO155/2002 Внутренний номер:  299563  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 155 от  11.02.2002   об инициировании переговоров по проекту межгосударственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращения уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество  Опубликован : 14.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 026 
    статья № : 226    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению проект межгосударственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество с государствами, указанными в приложении к настоящему постановлению.  2. Инициировать переговоры по проекту межгосударственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество с государствами, указанными в приложении к настоящему постановлению.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел     Николае ДУДЭУ  первый заместитель министра финансов   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 11 февраля 2002 г.  № 155.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 155  от 11 февраля 2002 г.   СПИСОК ГОСУДАРСТВ,  с которыми предполагается инициировать переговоры по проекту межгосударственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения  от уплаты налогов на доход и на имущество   Королевство Бельгия  Республика Исландия  Государство Кувейт  Госудаpство Катаp  Португальская Республика  Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии  Республика Кипр  Республика Корея  Королевство Норвегия  Республика Словения  Королевство Дания  Королевство Швеция    