    HGM1599/2002 Внутренний номер:  299658  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1599 от  13.12.2002   о правилах происхождения товаров  Опубликован : 20.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-176 
    статья № : 1755     ИЗМЕНЕНО   ПП709 от 18.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.748; в силу с 20.07.18   ПП709 от 09.10.15, MO281-290/16.10.15 cm.799  ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723  ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326  ПП140 от 29.02.12, MO42-45/02.03.12 ст.166  ПП145 от 25.02.2010, МО33/05.03.2010 ст.199  ПП866 от 01.08.07, MO112-116/03.08.07 ст.886  ПП638 от 05.06.06, МО91-94/16.06.06 ст.688  Примечание : По всему тексту Положения о правилах происхождения товаров, слова «товарная номенклатура» и «Товарная номенклатура Республики Молдова», в любой рамматической форме, заменить словами «Комбинированная товарная номенклатура» в соответствующем падеже согласно ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723   В тексте Положения о правилах происхождения товаров слова «Министерство экономики и торговли» заменить словами «Министерство экономики» в соответствующем падеже, согласно ПП140 от 29.02.12, MO42-45/02.03.12 ст.166   По всему тексту постановления слова "Министерство экономики" заменить словами "Министерство экономики и торговли" в соответствующем падеже, согласно  ПП638 от 05.06.06, МО91-94/16.06.06 ст.688          На основании Закона Республики Молдова № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г. "О таможенном тарифе" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г. № 40-41, ст. 286), а также в целях создания адекватной системы правил происхождения товаров Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Назначить: Таможенную службу уполномоченным органом по выдаче преференциальных сертификатов происхождения при экспорте товаров (сертификаты формы “А”, “СТ-1”, “EUR.1”) , по выдаче заменяющих сертификатов для выпуска в свободное обращение товаров, ранее ввезенных на территорию Республики Молдова и помещенных под таможенный контроль на основании преференциального сертификата происхождения, а также по и проверке преференциальных и непреферен­циальных сертификатов происхождения при импорте. Преференциальные сертификаты при экспорте формы “СТ-1” будут выдаваться Таможенной службой с 1 января 2008 года;   [Пкт.1 абз.2) изменен ПП140 от 29.02.12, MO42-45/02.03.12 ст.166] Торгово-промышленную палату уполномоченным органом по выдаче непреференциальных сертификатов происхождения товаров (общей формы «С»).  [Пкт.1 в редакции ПП866 от 01.08.07, МО112-116/03.08.07 ст.886]          [Пкт.1 в редакции ПП638 от 05.06.06, МО91-94/16.06.06 ст.688]       2. Утвердить Положение о правилах происхождения товаров (прилагается).        [Пкт.3-4 исключены ПП638 от 05.06.06, МО91-94/16.06.06 ст.688, остальные перенумерованны]      3. Министерству финансов и Таможенной службе Республики Молдова в 2-месячный срок обеспечить внедрение положений статьи 127 Закона № 1149-XIV от 20 июля 2000 г. "О Таможенном кодексе" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 160-162, ст.1201).   [Пкт.3 изменен ПП140 от 29.02.12, MO42-45/02.03.12 ст.166]   4. Возложить на Министерство экономики мониторинг и контроль выполнения  настоящего постановления.   [Пкт.4 изменен ПП140 от 29.02.12, MO42-45/02.03.12 ст.166]        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                                               Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                   Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 13 декабря 2002 г.   № 1599.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова  № 1599   от  13 декабря  2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о правилах происхождения товаров     I. ОБЩИЕ  ПОНЯТИЯ   Страна происхождения товаров - страна, в которой товары были полностью произведены или подвергнуты достаточной обработке/переработке.   Сертификат происхождения товара - документ, подтверждающий страну происхождения товара и выданный уполномоченным органом страны - экспортера в соответствии с национальным законодательством.   Соглашение о свободной торговле - представляет собой государственный договор между двумя или несколькими государствами, на основе которого им предоставляется преференциальный доступ на рынок, именуемый, как правило, свободной торговлей.   Достаточная обработка/переработка - один из критериев, согласно которому страной происхождения товаров считается та страна, где товар был подвергнут последней существенной обработке/переработке, достаточной для придания товару его характерных свойств.  Декларация о происхождении/декларация по товарной накладной – заявление о стране происхождения товара, сделанное экспортером на счете-фактуре, на акте доставки или ином коммерческом документе, описывающем соответствующие товары достаточно подробно для того, чтобы их можно было идентифицировать. Текст декларации о происхождении/декларации по товарной накладной изложен в приложениях к соглашениям о свободной торговле, стороной которых Республика Молдова является.  [Главa I понятие введено ПП709 от 09.10.15, MO281-290/16.10.15 cm.799]  Доказательство происхождения – сертификат происхождения товара или  декларация о происхождении/декларация по товарной накладной товара.  [Главa I понятие введено ПП709 от 09.10.15, MO281-290/16.10.15 cm.799]  Декларация производителя - документ, составляемый производителем, в котором он указывает происхождение произведенного товара, с описанием процесса производства товаров, с указанием товарной позиции и коммерческим описанием сырья, используемого при производстве товаров, товарной позиции и описанием произведенного товара.  [Главa I понятие введено ПП709 от 09.10.15, MO281-290/16.10.15 cm.799]   Стоимость товаров - таможенная стоимость товаров, используемых в производстве на момент импорта. В случае, когда данная стоимость не известна и не может быть установлена, стоимостью товара  считается первая цена, уплаченная за эти товары в стране, где была произведена обработка/переработка.   Заводская цена (ex-works) - цена, уплаченная за товар производителю в стране, где была произведена последняя обработка/переработка. Данная цена включает стоимость использованных материалов, за вычетом внутренних налогов, которые были  уплачены или будут уплачены после экспорта.   Товары - любое движимое имущество: предметы и другое имущество, в том числе валютные средства (наличная иностранная и национальная валюта, платежные документы и движимое имущество, выраженное в иностранной валюте и национальной денежной единице), природный газ, электро- и теплоэнергия, иные виды энергии, а также транспортные средства, за исключением транспортных средств, используемых для международных перевозок пассажиров и товаров, в том числе контейнеры и другие транспортные установки.   Груз - товары, поставляемые одновременно экспортером получателю или поставляемые по одному и тому же транспортному документу, обеспечивающему транспортировку товаров экспортером получателю. В случае отсутствия такого транспортного документа поставка будет осуществляться на основе фактуры.    II. ПРЕФЕРЕНЦИАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА     ПРОИСХОЖДЕНИЯ ТОВАРОВ   1. Для целей настоящего положения под преференциальными правилами происхождения товаров подразумеваются общие нормативные и законодательные акты, используемые для определения того, пользуются ли товары преференциальным режимом в сфере торговых обменов.   2. При применении преференциальных правил происхождения товаров  уполномоченный орган соблюдает  следующие принципы:   правила происхождения товаров, в том числе уточнения, связанные с критерием переработки соотносительно с критерием достаточной обработки, должны быть четко определены;   правила происхождения товаров не используются как инструмент торговой политики;   правила происхождения товаров (сами по себе) не создают предпосылок для ограничения,  искажения или нарушения  торговых обменов  и не требуют выполнения каких-либо условий, не имеющих связи с производством или переработкой данного товара;   правила происхождения товаров, применяемые при импорте и экспорте, не являются ограничивающими, кроме тех, которые применяются для определения, является ли данный товар товаром национального происхождения, и не создают дискриминационных условий для стран;   правила происхождения товаров регулируются согласованно, единообразно, беспристрастно и рационально;   правила происхождения товаров основываются на положительном стандартном критерии. Отрицательные критерии допускаются в том случае, если они являются частью процедуры разъяснения какого-либо положительного стандартного критерия, или в особых случаях, когда не требуется положительное определение происхождения товара;   положения, судебные и административные решения общего применения относительно преференциальных правил происхождения товаров должны публиковаться в Официальном мониторе Республики Молдова;   по заявлению оценки, связанные с происхождением товара, отправляются как можно скорее, но не позднее 150 дней после того, как это заявление было подано. Оценки должны быть опубликованы; конфиденциальная информация не разглашается, кроме случаев, когда это требуется для судебных процедур. Оценки, связанные с происхождением товара, действительны в течение трех лет, при условии, что обстоятельства и контекст, в котором они были осуществлены, сопоставимы, и только в том случае, если в контексте некоторых пересмотров, на  которые делается ссылка в следующем подпункте, не будет принято противоположное решение;   новые или измененные правила происхождения товаров не имеют обратной  силы;   административные решения, связанные с определением преференциального происхождения товаров, могут быть пересмотрены в судебном порядке компетентными судебными инстанциями, которые вправе изменять или  отменять эти решения;   вся конфиденциальная или направляемая как конфиденциальная информация для применения преференциальных правил происхождения товаров рассматривается в строгой секретности и не  разглашается без специального разрешения лица или Правительства, предоставившего такую информацию, за исключением случаев, когда ее разглашение требуется в контексте судебных разбирательств.   3. Сертификат о преференциальном происхождении товара выдается уполномоченным органом Республики Молдова в соответствии с настоящим положением и действующим законодательством. Форма сертификата о преференциальном происхождении товара устанавливается в соответствии с положениями соглашений о свободной торговле, стороной которых Республика Молдова является.   4. Страной происхождения товаров считается та страна, в которой товар был произведен полностью или был подвергнут достаточной обработке/переработке в соответствии с положениями действующего законодательства.   5. Товарами, полностью произведенными в какой-либо стране, считаются:   живые животные, родившиеся и выращенные в данной стране. Понятие "животные", используемое в данном абзаце и в последующих двух абзацах включает всех живых животных, в том числе млекопитающих, птицу, ракообразных, моллюсков, рептилий, бактерии и вирусы;   продукция, полученная путем морского рыболовства и другие морепродукты, добытые суднами данной страны или суднами, арендованными ею за пределами территориальных вод этой страны;   продукция, полученная в результате охотничьего и рыболовного промысла на территории данной страны;   продукция, полученная на борту перерабатывающих судов исключительно в результате морского рыболовства и  из морепродуктов;   продукция, полученная в данной стране от живых животных. Такая продукция включает продукцию, полученную от живых животных без последующей переработки, в том числе молоко, яйца, пчелиный мед, волосы, шерсть, семена и органические удобрения;   растения и продукция растительного происхождения, выращенные или собранные в данной стране. Такая продукция включает в себя всю продукцию растительного происхождения, в том числе фрукты, овощи, деревья, морские растения, грибы и живые растения, выращенные в данной стране;   минеральные залежи и другие природные вещества, не предусмотренные в абзацах первом-шестом, добытые на территории данной страны или в ее территориальных водах. Таковые включают: необработанные минералы и другие необработанные вещества, в том числе необработанную соль, необработанные серные минералы, натуральный песок, глину, камни, железную руду, сырую нефть, природный газ, битумные минералы, натуральный грунт, минеральную воду, снег и натуральный лед;   отходы и лом, полученные в результате производственных или иных операций по переработке, а также бывшие в употреблении изделия, собранные в данной стране и пригодные только для переработки в сырье. Данные производственные или перерабатывающие операции включают промышленную, химическую, перерабатывающую, сельскохозяйственную обработку/переработку, строительные работы, очистку, сжигание и обработку сточных вод;   товары, собранные в данной стране, которые не могут быть использованы по назначению и не могут быть починены или восстановлены, но которые могут быть использованы для восстановления некоторых частей основного сырья;   части восстановленного основного сырья из товаров в данной стране, которые уже не могут быть использованы по назначению и не могут быть восстановлены или починены;   товары, произведенные в стране только из продуктов, отмеченных в вышеуказанных абзацах.   6. В тех случаях, когда в производстве товаров участвовали две или более страны, происхождение товаров определяется на основе правил достаточной обработки/переработки. Критериями достаточной обработки/переработки товаров являются:   изменение тарифной позиции Комбинирован ной товар ной номенклатуры на уровне первых четырех цифр после их переработки. На основе данного критерия происхождение товара признается, если после переработки товаров, импортируемых в Республику Молдова, экспортируемый переработанный товар включен в другую тарифную позицию товарной номенклатуры, а не в ту, к которой ранее относился импортируемый товар;   выполнение некоторых достаточных производственных или технологических операций в целях определения страны происхождения товаров, где были произведены данные операции;   изменение стоимости товара в результате взимания процентной доли стоимости товара или выполнения на месте процессов, связанных с производством товара (адвалорное правило). При применении метода процентного критерия  принимаются во внимание следующие стоимости:   a) для импортируемых товаров - налогооблагаемая стоимость при импорте или в случае выявления товаров неопределенного происхождения, первая цена, уплаченная за них на территории страны, в которой они были произведены;   b) для произведенных товаров - заводская цена или экспортная цена согласно национальному законодательству.   7. Считаются минимальными и не удовлетворяющими критериям достаточной обработки/переработки следующие процессы и операции, осуществленные отдельно или в комбинации:   a) операции по сохранению для обеспечения хорошего состояния товаров во время перевозки и складирования;   b) операции по разборке и сборке упаковки;   c) мойка, чистка, удаление пыли, покрытие окисью, маслом, краской или другими веществами;   d) глажка или прессование текстиля;   e) простые операции по покраске или полировке;   f) шелушение, частичное или полное отбеливание, шлифовка и полировка зерновых и риса;   g) операции по окрашиванию  сахара или формированию кускового сахара;   h) снятие кожуры, семян и разделка фруктов, орехов и овощей;   i) затачивание, простой помол или простая резка;   j) просеивание через сито или решето, сортировка, классифицирование, отбор, подбор (в том числе составление наборов изделий);   k) простой розлив, фасовка в банки, флаконы, мешки, ящики, коробки,  фиксация к  пластинам или картону и другие простые операции по упаковке;   l) нанесение или печатание марок, этикеток, логотипов и других подобных различительных знаков на товары или на их упаковки;   m) простое смешивание товаров, в том числе и разных типов;   n) простая сборка частей товаров для полного создания товара или разборка товара по частям;   o) комбинация из двух или более операций, предусмотренных в подпунктах a) и n);   p) убой скота.   8. При определении страны происхождения товары в разобранном или несобранном виде (поставляемые несколькими партиями, если по производственным или транспортным условиям невозможна их отгрузка одной партией, а также, если партия товара разбита на несколько партий в результате ошибки или неверного адресования) могут рассматриваться, по желанию заявителя, как единый товар.   Условиями применения этого правила являются:   предварительное уведомление таможенного органа страны ввоза о разделении  разобранного или несобранного товара на несколько партий с указанием причин такого разделения, приложением подробной спецификации каждой партии с указанием кодов товаров согласно Комбинирован ной товар ной номенклатуре , стоимости и страны происхождения товаров, входящих в каждую партию, а также уведомления о разделении товара на несколько партий в результате ошибки или неверного адресования  - при  документальном подтверждении ошибочности разделения товара;   поставка всех партий в одну страну.   9. По требованию заявителя должен быть собран и считаться одним товаром: товар в разобранном или некомплектном виде, поставляемый несколькими партиями, в случае, когда из-за производственных или транспортных причин его невозможно отослать одной партией, а также товар,  разделенный  на партии по ошибке.   10. В целях  применения положений  пункта 9 необходимо соблюдать следующие условия:   предварительное уведомление таможенных органов о разделении товаров на партии с приведением причин разделения и уточнением каждой партии путем указания кода товара согласно товарной номенклатуре и данных о его стоимости и стране происхождения;   подтверждение актами неправильности разделения товара на партии;   поставка всех партий товаров из одной страны одним экспортером;   ввоз всех партий товаров через один и тот же таможенный пункт;   поставка всех партий товаров в течение не более шести месяцев с даты принятия таможенными органами таможенной декларации или с момента истечения срока подачи декларации относительно первой партии.   11. Комплектующие, запасные части и инструменты, используемые для машин, аппаратов или автомобилей, должны иметь происхождение данных машин, аппаратов или автомобилей при условии, что они импортированы и соответствуют по своим характеристикам данному оснащению.   12.  Для определения страны происхождения товара упаковка должна иметь то же происхождение, что и упакованный товар. В целях определения правил происхождения товаров и в случаях, когда упаковка претендует на аналогичное происхождение с упакованными товарами и когда применяется адвалорное правило, во внимание принимается только та упаковка, в которой товар обычно реализуется в розничной торговле.   13.   Для определения страны происхождения товара происхождение используемой для производства или переработки товара  тепловой и электрической энергии, машин, оборудования и инструментов не учитывается.   14. Поставка товаров из страны происхождения производится на основе правила прямой перевозки, согласно которому товар не транспортируется по  территории третьей страны, за исключением случаев, когда такая перевозка невозможна из-за географического расположения данной страны. В то же время товары, составляющие одну транспортную партию, могут быть перевезены через другие территории в случае перевозки или временного складирования на этих территориях, при условии, что товары остаются под наблюдением таможенных органов транзитной или складируемой страны и что они не будут подвергнуты другим операциям, за исключением операций по выгрузке, перегрузке или иной операции, предназначенной для их хранения в нормальных условиях.   15. Товары, происходящие из экспортирующей страны, предназначенные для выставок, организованных на территории Республики Молдова,  и  впоследствии пущенные в свободное обращение, пользуются преференциальным режимом, установленным на основе соглашений о свободной торговле, при условии приведения достаточных аргументов таможенным органам о том, что:   экспортер ввез и выставил эти товары в Республике Молдова;   экспортер ввел в свободный оборот эти товары или уступил их  физическому или юридическому лицу;   товары ввезены для участия в выставке; и   товары не используются в других целях.   16. Товары, ввезенные физическими лицами на территорию Республики Молдова в форме маленьких посылок или составляющие личный багаж физических лиц, считаются товарами, имеющими происхождение, без требования предоставления сертификата происхождения ввезенных товаров, при условии, что они представляют  собой импорт,  лишенный какого-либо коммерческого характера, сразу  же после того, как они были признаны  отвечающими  необходимым условиям для применения преференциального режима согласно действующему законодательству и с момента устранения любых сомнений в отношении достоверности данной декларации. Случайный импорт, который состоит только из товаров личного или семейного пользования адресатов или путешественников, считается импортом, лишенным какого-либо коммерческого интереса, если исходя из  характера товаров  и их объема очевидно, что они не предназначены для торговли. 16 1 . Таможенная служба применяет тарифные преференции для товаров, произведенных в свободных экономических зонах, находящихся на территории Республики Молдова, с соблюдением требований, предусмотренных в пункте 162 настоящего Положения и вывозимых на остальную часть таможенной территории Республики Молдова, в соответствии с положениями действующего законодательства.  [Пкт.16 1 в редакции ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   16 2 . Произведенными в свободной зоне считаются товары, полностью полученные либо в достаточной мере переработанные в данной свободной зоне в соответствии с критериями, установленными действующим законодательством.  [Пкт.16 2 в редакции ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]  16 3 . Не признаются произведенными в зоне свободного предпринимательства товары, подвергнутые на ее территории минимальным производственным операциям и процессам согласно перечню, предусмотренному в пункте 7 настоящего Положения, и Перечню простых обработок или преобразований, которые не придают полученному продукту свойств, существенно отличающих его от первоначального товара, и считаются недостаточными для предоставления статуса продукта, произведенного в зоне свободного предпринимательства, в соответствии с приложением № 1 к настоящему Положению.   [Пкт.16 3 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   16 4 . Документом, подтверждающим факт производства товаров в зоне свободного предпринимательства, является Декларация производителя о производстве товаров на территории зоны свободного предпринимательства, в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению. Декларация производителя о производстве товаров на территории зоны свободного предпринимательства включает коммерческую стоимость сырья, используемого при производстве товаров, и коммерческую стоимость произведенного товара, в том числе расчет процентной доли измененной стоимости или показателей, предусмотренных нормами международных соглашений о свободной торговле, ратифицированных Республикой Молдова.  [Пкт.16 4 в редакции ПП709 от 09.10.15, MO281-290/16.10.15 cm.799 ]   [Пкт.16 4 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]  16 5 . Декларация производителя о производстве товаров на территории зоны свободного предпринимательства предъявляется таможенному органу вместе с подтверждающими документами заблаговременно или одновременно с таможенной декларацией, на основании которой товары, произведенные на территории зоны свободного предпринимательства, ввозятся на остальную часть таможенной территории Республики Молдова. Данный документ имеет юридическую силу только после его утверждения таможенным служащим , ответственным за сертификацию и контроль представленной информации о товарах , и постановки на учет в таможенном органе. Метод и процедура утверждения и учета деклараций производителя устанавливаются Таможенной службой. В случае отказа в утверждении декларации производителя, таможенный орган возвращает данный документ заявителю с приложением обоснованного отказа в письменном виде.   [Пкт.16 5 изменен ПП709 от 18.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.748; в силу с 20.07.18 ]   [Пкт.16 5 изменен ПП709 от 09.10.15, MO281-290/16.10.15 cm.799 ]    [Пкт.16 5 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   16 6 . Каждый из производителей товаров - резидентов зон свободного предпринимательства, которые ввозят товар на остальную часть таможенной территории Республики Молдова с применением тарифных преференций, не реже одного раза в год подлежит контролю со стороны таможенных органов в целях подтверждения производственных мощностей и правильности установления происхождения товаров.  [Пкт.16 1 -16 6 введены ПП145 от 25.02.2010, МО33/05.03.2010 ст.199]   III. НЕПРЕФЕРЕНЦИАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА     ПРОИСХОЖДЕНИЯ   17. В настоящем положении под термином "непреференциальные правила происхождения" подразумеваются нормативные и законодательные акты Республики Молдова общего применения относительно  определения страны происхождения товаров, при условии, что эти правила происхождения не были связаны с торговыми преференциальными режимами.   18. Непреференциальные правила происхождения включают в себя все правила происхождения,  используемые в рамках непреференциальных инструментов торговой политики, для применения: режима наибольшего благоприятствования в торговле; антидемпинговых и компенсационных пошлин; защитных мер; положений по маркировке происхождения и количественных ограничений или дискриминационных тарифных квот, применяемых в соответствии с соглашениями ВТО. Они содержат также правила происхождения, используемые для государственных закупок и торговой статистики.   19. При определении происхождения товаров в рамках непреференциальных торговых обменов применяются правила происхождения товаров, предусмотренные пунктами 5-8 главы II настоящего положения, а также  положения главы V Закона № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г. "О таможенном тарифе".   20. В случае применения мер, предусмотренных пунктом 2 настоящего положения, Министерство экономики осуществляет мониторинг разработок и введения процедур присвоения происхождения указанным товарам. 20 1 Установление происхождения товаров, произведенных в зонах свободного предпринимательства, расположенных на территории Республики Молдова, произведенных в соответствии с правилами происхождения товаров, предусмотренными настоящим Положением, и вывезенных за пределы таможенной территории Республики Молдова осуществляется с соблюдением международных норм, к которым присоединилась Республика Молдова    [Пкт.20 1 введен ПП145 от 25.02.2010, МО33/05.03.2010 ст.199 ]    IV. ПРОЦЕДУРА ВЫДАЧИ СЕРТИФИКАТОВ ПРЕФЕРЕНЦИАЛЬНОГО И НЕПРЕФЕРЕНЦИАЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ   21. Выдача сертификатов преференциального происхождения осуществляется уполномоченным органом в соответствии с соглашениями о свободной торговле, стороной которых Республика Молдова является.   22. При выдаче сертификатов преференциального происхождения для экспорта уполномоченный орган  принимает во внимание положения соглашений о свободной торговле, стороной которых  Республика Молдова является.   23. Непреференциальные сертификаты происхождения товаров выдаются согласно образцу, установленному в приложении к настоящему положению .  [Пкт.23 в редакции ПП866 от 01.08.07, МО112-116/03.08.07 ст.886]   24. Основанием для выдачи сертификатов преференциального происхождения является заявление, заполненное экономическим агентом-экспортером или его законным представителем в порядке, установленном уполномоченным органом.   25. Заявление должно сопровождаться следующими документами:   а) сертификат регистрации предприятия в Республике Молдова;   b) лицензия или разрешение (в случае экспорта лицензированных или квотированных товаров);   с) сертификат качества, выданный производителем;   d) доверенность, выданная представителю предприятия, которая подтверждает право заполнения документов на экспорт/импорт от имени предприятия;  d) 1 декларация производителя о преференциальном происхождении товаров в соответствии с приложением № 4 к настоящему Положению;  [Пкт.25 подпкт.d 1 ) введен ПП709 от 09.10.15, MO281-290/16.10.15 cm.799]   е) акт экспертизы, подтверждающий право производителя на новые виды деятельности.   26. Уполномоченный орган оформляет и выдает сертификат происхождения товаров за плату, величина которой не должна превышать стоимости оказанных услуг.   27. Ответственность за подлинность документов и указанных в них данных, представленных уполномоченному органу, несет экономический агент (предприятие) - заявитель.   28. В случае необходимости представления отчета об экспертизе происхождения товара  заявитель должен представить отчет об экспертизе, выданный уполномоченным органом.   29. Сертификаты происхождения оформляются и удостоверяются в течение трех дней с момента подачи заявления, предъявления товара и затребованных документов.   30. Уполномоченный орган и экспортер обязаны хранить все документы, подтверждающие происхождение товаров, не менее трех лет с даты их выдачи.   31. В случае потери или повреждения сертификата происхождения товаров по письменной заявке заявителя может быть выдан дубликат на новом бланке сертификата с пометкой "дубликат".   32. Сертификаты оформляются на специальных бланках, изготовленных типографским способом и пронумерованных, размерами 210x297 мм, с филигранью и другими знаками защиты, применяемыми для  бланков сертификата происхождения, которые отвечают  обязательным условиям    недопущения их возможных  фальсификаций.   33. Бланки преференциальных и непреференциальных сертификатов происхождения товаров подлежат специальному режиму учета, утвержденному уполномоченными органами      [Пкт.33 в редакции ПП638 от 05.06.06, МО91-94/16.06.06 ст.688]         34.Учет выданных сертификатов происхождения осуществляется в электронном варианте согласно  образцам сертификатов, установленным  в соответствии с  соглашениями о свободной торговле.   35. В сертификатах происхождения не допускаются исправления, стирания и т.д., за исключением случаев, когда исправление осуществлено на основе письменного заявления, поданного заявителем, и заверено печатью и подписью уполномоченного лица. Сертификаты происхождения могут быть аннулированы, когда для этого имеются  обоснованные причины.   36. Лица, ответственные за  оформление сертификатов происхождения, несут в соответствии с действующим законодательством ответственность за необоснованную выдачу сертификатов и умышленное внесение в них ошибочных данных.     V. ПРОЦЕДУРА ПРОВЕРКИ  СЕРТИФИКАТОВ ПРОИСХОЖДЕНИЯ И АДМИНИСТРАТИВНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО   37. Таможенные органы Республики Молдова (далее - таможенные органы) уполномочены проверять сертификаты происхождения товаров или декларации о происхождении/декларации по товарной накладной , импортируемых в Республику Молдова.  [Пкт.37 изменен ПП709 от 09.10.15, MO281-290/16.10.15 cm.799 ]    38. В целях взаимного уведомления об образцах использованных печатей и подписей лиц, наделенных правом выдачи сертификатов происхождения, а также об адресах уполномоченных органов таможенные органы должны поддерживать связи с органами стран-экспортеров.   39. Для установления достоверности происхождения товаров, импортируемых в Республику Молдова, таможенные органы требуют от экономических агентов представления следующих необходимых документов:   а) контракта купли-продажи;   b) сертификата происхождения товара, выданного соответствующим уполномоченным органом страны-экспортера;   с)  сопроводительных документов;   d) экспортной декларации.  40. В случае возникновения сомнений в отношении происхождения товара или данных, содержащихся в сертификате происхождения или декларации о происхождении/декларации по товарной накладной, таможенный орган Республики Молдова вправе:  обратиться к уполномоченному органу, выдавшему данное доказательство происхождения, или к компетентным органам страны происхождения товара с мотивированной просьбой сообщить дополнительные или уточняющие сведения. Таможенные органы Республики Молдова возвращают доказательство происхождения товара или его копию органам страны-экспортера, уполномоченным проверять эти доказательства, отмечая, если это необходимо, формальные или основные мотивы, обосновывающие возбуждение расследования. Они прилагают к указанному доказательству происхождения товара фактуру, если она была заполнена, или ее копию и предоставляют всю информацию, которую можно было получить и которая позволяет подозревать, что отметки, сделанные на данном доказательстве происхождения, являются неточными. Если в сроки, установленные соглашениями о свободной торговле, стороной которых Республика Молдова является, не получен ответ от уполномоченного органа по проверке доказательств происхождения страны-экспортера или ответ не содержит достаточных данных для определения аутентичности данного документа или реального происхождения товаров, таможенные органы Республики Молдова отказывают в предоставлении преференций, предусмотренных в соглашениях о свободной торговле, за исключением чрезвычайных ситуаций; осуществлять или требовать проведения экспертизы импортируемых товаров в соответствии с положениями соглашений о свободной торговле, стороной которых Республика Молдова является, и действующим законодательством. Контроль доказательств происхождения товаров осуществляется путем опроса или каждый раз, когда таможенные органы Республики Молдова имеют обоснованные сомнения относительно аутентичности документа или точности информации о реальном происхождении импортируемых товаров  [Пкт.40 в редакции ПП709 от 09.10.15, MO281-290/16.10.15 cm.799 ]   41. Вся информация, предоставленная на основе данной главы,  считается конфиденциальной и используется лишь  в таможенных целях.   VI. НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ОРГАНОВ, УПОЛНОМОЧЕННЫХ ВЫДАВАТЬ СЕРТИФИКАТЫ ПРОИСХОЖДЕНИЯ   42. Надзор за деятельностью органов, уполномоченных выдавать сертификаты происхождения, осуществляется Министерством экономики .   43. В этих целях Министерство экономики в праве:   а) осуществлять проверку сертификатов происхождения, выданных уполномоченным органом;   b) сверять данные сертификатов происхождения с фактическими данными, характеризующими поставленный товар;   с) давать рекомендации уполномоченным органам относительно устранения обнаруженных неточностей при определении происхождения товаров уполномоченными органами;   d) предлагать Правительству конкретные меры для устранения неточностей в  действиях  уполномоченных органов.   44. В целях выполнения контроля, указанного в пункте 43, уполномоченные органы:   а) ежеквартально представляют Министерству экономики отчет о деятельности по выдаче сертификатов происхождения товаров за установленный период;   b) предоставляют Министерству экономики информацию о процедурах, практикуемых этими органами.    45. В случае возникновения сомнений у компетентных органов какой-либо страны они вправе обратиться за дополнительной информацией в уполномоченный орган Республики Молдова,  выдавший соответствующий сертификат происхождения, или в Министерство экономики.   приложение №1   [Приложение №1 изменено ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Приложение №1 введено ПП145 от 25.02.2010, МО33/05.03.2010 ст.199]  [Приложение №1 утратило силу согласно ПП866 от 01.08.07, МО112-116/03.08.07 ст.886]  приложение № 2  приложение № 3   [Приложение 3 введено ПП145 от 25.02.2010, МО33/05.03.2010 ст.199]           приложение № 4  [Приложение 4 введено ПП145 от 25.02.2010, МО33/05.03.2010 ст.199]                