    HGO1604/2003 Внутренний номер:  299675  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1604 от  30.12.2003   о чествовании в 2004 году памяти Господаря Молдовы Штефана Великого и Святого в связи с 500-летием со дня смерти   Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 87    Во исполнение Указа Президента Республики Молдова № 1594-III от 23 декабря 2003 г. о провозглашении 2004 года Годом Штефана Великого и Святого и в связи с исполнением 2 июля 2004 г. 500 лет со дня смерти Великого Господаря Молдовы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   персональный состав комитета по организации и проведению в 2004 году мероприятий, посвященных чествованию памяти Господаря Молдовы Штефана Великого и Святого в связи с 500-летием со дня смерти (приложение № 1);   Национальную программу культурных мероприятий, посвященных чествованию в 2004 году памяти Господаря Молдовы Штефана Великого и Святого в связи с 500-летием со дня смерти (приложение № 2).   2. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления разработать и реализовать собственные программы культурных мероприятий, посвященных 500-летию со дня смерти Господаря Молдовы Штефана Великого и Святого.   3. Финансовое обеспечение культурных мероприятий, включенных в Национальную программу и программы министерств, департаментов и органов публичного управления по ознаменованию указанной даты, будет осуществляться за счет средств соответствующих бюджетов, утвержденных на 2004 год.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                Валериан КРИСТЯ   министр культуры                                       Вячеслав МАДАН   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 30 декабря 2003 г.   № 1604.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1604 от 30 декабря 2003 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   комитета по организации и проведению в 2004 году мероприятий, посвященных чествованию памяти Господаря Молдовы Штефана Великого и Святого в связи с 500-летием со дня смерти    КРИСТЯ Валериан           - заместитель премьер-министра (председатель комитета)   МАДАН Вячеслав             - министр культуры (заместитель председателя комитета)   РАБАКУ Ион                    - заведующий сектором культуры и здравоохранения, Государственная   канцелярия (секретарь комитета)   Члены комитета:    ДОГОТАРУ Светлана      - первый заместитель министра экологии,   строительства и развития территорий   КОЖОКАРУ Тудор           - заместитель министра просвещения   ФУРКУЛИЦЭ Феодосия  - заместитель министра финансов   СТЭВИЛЭ Ион                  - заместитель министра иностранных дел   КОЛЕСНЮК Тудор           - заместитель министра обороны   МИРОНИК Алла               - заместитель примара муниципия Кишинэу   ЕФРЕМОВ Артур              - председатель компании "Teleradio-Moldova"   КОРНЕЦКИ Серджиу       - генеральный директор Департамента молодежи и спорта   МЛЕЧКО Татьяна             - генеральный директор Департамента межэтнических отношений   ЛАПИКУС Татьяна          - генеральный директор Департамента по развитию туризма   ДРАГНЕВ Демир              - директор Института истории Академии наук Молдовы   ДЕРГАЧЕВ Валентин       - директор Института археологии и этнографии Академии наук Молдовы   БОЙКО Петру                   - доктор конференциар исторического факультета   Государственного университета Молдовы   НАЗАРИЯ Серджиу         - старший преподаватель кафедры политической    теории и международных отношений Государственного института   международных отношений Молдовы   БАРАКЧИ Петру             - председатель Союза театральных деятелей Молдовы      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1604 от 30 декабря 2003 г.     НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА   культурных мероприятий, посвященных чествованию в 2004 году памяти Господаря Молдовы Штефана Великого и Святого в связи с 500-летием со дня смерти          Наименование мероприятий  Ответственные  Сроки    1  2  3    Объявление национального конкурса на написание пьесы о жизни и деятельности Штефана Великого и Святого  Министерство культуры  февраль-ноябрь    Постановка театрального спектакля, посвященного личности Штефана Великого и Святого  Министерство культуры  апрель-ноябрь    Проведение республиканского конкурса-фестиваля патриотичес-кой песни (исполнение и творчество) под девизом "Ştefan, Ştefan, Domn cel Sfint"  Министерство культуры, Национальный центр народного творчества Компания "Teleradio-Moldova"  июнь- и оль    Документальная выставка из коллекций Национального музея истории и Национального архива, посвященная памяти Щтефана Великого и Святого  Министерство культуры, Национальный архив Республики Молдова  июнь    Создание документального фильма о монастырях Штефана Великого и Святого  Министерство культуры, Департамент кинематографии при Министерстве культуры  в течение года    Организация художественной выставки "Образ Штефана Великого и Святого в творчестве художников Молдовы"  Министерство культуры, Союз художников Молдовы Национальный художественный музей  июль    Разработка и издание научного труда "Ştefan cel Mare în istorie, literatură, artă şi folclor" под руководством Андрея Ешану, члена-корреспондента Академии наук Молдовы  Академия наук Молдовы  в течение года    Проведение международного научного симпозиума, посвященный 500-летию со дня смерти Господаря Штефана Великого и Святого  Академия наук Молдовы, Министерство просвещения, Министерство иностранных дел  июль    Проведение международной конференции молодежи "Роль и значение правления Штефана Великого и Святого в европейской политике конца XV и начала XVI века"  Департамент молодежи и спорта, Академия наук Молдовы  октябрь    Издание буклета "Ştefan cel Mare şi Sfînt" simbol al statalităţii Republicii Moldova"  Департамент  межэтнических отношений  в течение года    Разработка проекта диорамы битвы Штефана Великого и Святого с татарами, Липник, 1469 (1470)  Министерство культуры, Министерство обороны, Примэрия муниципия Кишинэу, Департамент   по развитию туризма  в течение года           