    HGO1569/2002 Внутренний номер:  299600  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1569 от  09.12.2002   об утверждении Дополнительного протокола к Соглашению между правительствами государств - участников Черноморского экономического сотрудничества о сотрудничестве в борьбе с преступностью, особенно в ее организованных формах  Опубликован : 13.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170 
    статья № : 1707    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Дополнительный протокол к Соглашению между правительствами государств - участников Черноморского экономического сотрудничества о сотрудничестве в борьбе с преступностью, особенно в ее организованных формах, подписанному 15 марта 2002 г. в Киеве.  2. Назначить Центральное национальное бюро (ЦНБ) Интерпола в составе Министерства внутренних дел в качестве органа, контактирующего со специализированными организациями государств - членов Черноморского экономического сотрудничества (ЧЭС) по вопросам реализации положений данного дополнительного протокола.  3. Министерству иностранных дел нотифицировать Постоянный международный секретариат Черноморского экономического сотрудничества об утверждении указанного дополнительного протокола.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел   Николае ДУДЭУ  министр внутренних дел     Георге ПАПУК   Кишинэу, 9 декабря 2002 г.  № 1569 .    