    HGO1589/2003 Внутренний номер:  299638  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1589 от  29.12.2003   о передаче Центра по временному размещению и реабилитации детей из мун. Бэлць в подчинение Министерства здравоохранения   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 61    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства здравоохранения, согласованное с Министерством финансов и муниципальным советом Бэлць, о передаче 1 янваpя 2004 г. Центра по временному размещению и реабилитации детей из мун.  Бэлць в подчинение Министерства здравоохранения, с финансированием его из средств государственного бюджета.   2. Министерству здравоохранения:   в 2-недельный срок организовать совместно с муниципальным советом Бэлць передачу-прием указанного медико-санитарного учреждения в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45);   в месячный срок привести структуру, положение и штаты указанного центра в соответствие с действующим законодательством.   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                Валериан КРИСТЯ   министр здравоохранения                          Андрей ГЕРМАН   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 29 декабря 2003 г.   № 1589.      