    HGA159/1995 Внутренний номер:  299641  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 159 от  07.03.1995   о мерах по обеспечению проведения весенне-полевых работ в агропромышленном комплексе Республики Молдова  Опубликован : 17.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 15-16 
    статья № : 116     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430  Несмотря на неблагоприятные погодные условия 1994 года,  недостаточное материально-техническое снабжение, неудовлетворительное финансовое положение и другие трудности, работники агропромышленного комплекса Республики Молдова заложили неплохую основу урожая 1995 года.    В большинстве районов подъем зяби и вспашка  междурядий  многолетних насаждений завершены в оптимальные агротехнические сроки, более 100 тыс. гектаров пахоты разровнены с осени, посеяно свыше 460 тыс. гектаров ози мых культур, а под яровой сев заготовлено необходимое количество семян.   В целях успешного проведения весенне-полевых работ и обеспечения  в текущем году производства зерна в объеме 3,1 млн. тонн, подсолнечника  200 тыс. тонн, сахарной свеклы - 2,4 млн. тонн,  винограда  -  900  тыс. тонн, кормов - 1,6 млн. тонн кормовых единиц и  необходимого  количества другой продукции и сырья Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству сельского хозяйства и продовольствия,  районным  исполнительным комитетам, районным управлениям агропромышленного комплекса, агропромышленным, научно-производственным  объединениям, концернам, агрофирмам, ассоциациям, колхозам, совхозам, акционерным обществам  рассмотреть ход подготовки к весенне-полевым работам с целью проведения  их в оптимальные сроки, на высоком агротехническом уровне, при строгом соблюдении структуры посевов, гарантирующей  выполнение  государственных  и договорных обязательств, удовлетворение потребности в кормах и  создание установленных страховых фондов. С этой целью:   завершить до 15 марта текущего года ремонт  техники,  которая  будет использована при проведении весенне-полевых работ, а также гидротехнических сооружений и до 25 марта провести  общереспубликанский  смотр  их готовности;   принять меры к полному обеспечению всех землепользователей высококачественными семенами и посадочным материалом в необходимом  ассортименте и количестве;   рекомендовать  хозяйствам  общественного  сектора  продать   индивидуальным хозяйствам необходимое количество семян и посадочного  материала многолетних культур;   обратить особое внимание на своевременное и качественное проведение всех агротехнических мероприятий по уходу за  плодово-ягодными  насаждениями и виноградниками, обеспечить посадку в намеченных  объемах  многолетних насаждений и установку их на шпалеру, принять все необходимые меры для успешного проведения прививочной кампании;   повысить эффективность использования химических средств защиты растений, минеральных и органических удобрений, орошаемых и  осушаемых  земель. Заготовить для подкормки озимых культур 30 тыс. тонн аммиачной селитры, а также 20 тыс. тонн аммофоса для внесения при  посеве  в  рядки.   Районным  объединениям  \"Фертилитате\"  организовать  продажу  химических средств для частного сектора республики;   обеспечить возделывание по интенсивной технологии  зерновых  культур на площади 350 тыс. гектаров, сахарной свеклы на площади 35 тыс.  гектаров и расширить площади овощных культур, возделываемых по  прогрессивным технологиям.   2. Государственному производственному объединению по топливу, Министерству сельского хозяйства и  продовольствия,  районным исполнительным комитетам, всем производителям  сельскохозяйственной  продукции  обеспечить до 15 марта текущего года завоз 160 тыс. тонн горюче-смазочных  материалов, что гарантировало бы бесперебойную работу  машинно-тракторного парка на весь период весенне-полевых работ.   Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов  предпринять необходимые меры для бесперебойного снабжения электроэнергией  тепличного хозяйства республики, прививочных мастерских, всех потребителей, занятых ремонтом техники для проведения весенне-полевых работ,  а  также связанных с ирригационными работами.   3. Министерству экономики и Министерству финансов совместно с Национальным банком Молдовы обеспечить  привлечение  иностранных  кредитов  в сумме 100 млн. долларов США для кредитования импорта и формирования республиканского рынка минеральных удобрений и  химических  средств  защиты   растений,  горюче-смазочных  материалов,  сельскохозяйственной  техники, оборудования и запасных частей.   4. Министерству экономики, Министерсту финансов и Министерству сельского хозяйства и продовольствия в 5-дневный срок:   разработать механизм заключения и реализации договоров на приобретение минеральных удобрений, химических  средств  защиты  растений,  горюче-смазочных материалов, сельскохозяйственной  техники,  оборудования  и запасных частей между сельскохозяйственными предприятиями и  хозяйствующими субъектами, поставляющими их, в обмен на сельскохозяйственную  продукцию урожая текущего года для государственных нужд;   разработать и представить Правительству Республики  Молдова проект Постановления Парламента Республики Молдова об освобождении от таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость и акцизов (по продукции, облагаемой акцизами) семян, посадочного материала, минеральных удобрений и химических средств защиты растений, сельскохозяйственной техники, оборудования и запасных частей, химических и биологических стимуляторов, ингредиентов, вспомогательных и других материалов, используемых в  целях выращивания сельскохозяйственной продукции.   5. В целях улучшения финансового положения  Государственного  производственного объединения по топливу Министерству финансов отсрочить принудительные операции по инкассации иностранных  кредитов,  выделенных  в 1993-1994 годах на приобретение горюче-смазочных материалов, и  отменить примененные пени за невозвращение кредитов.   6. Рекомендовать  Национальному банку Молдовы и коммерческим  банкам выделять  в первоочередном порядке кредиты на проведение весенне-полевых работ в объемах, запрашиваемых производителями сельскохозяйственной продукции.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 7 марта 1995 г. N 159.    