    HGO1598/2003 Внутренний номер:  299657  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1598 от  30.12.2003   о присвоении фискального кода общественным организациям, расположенным в восточных районах Республики Молдова   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 70    В целях создания условий для деятельности общественных организаций, расположенных в восточных районах Республики Молдова, которым предстоит получить техническую и финансовую помощь от иностранных физических и юридических лиц, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Государственной налоговой инспекции муниципия Кишинэу присвоить фискальные коды общественным организациям, расположенным в восточных районах Республики Молдова, которым предстоит получить техническую и финансовую помощь от иностранных физических и юридических лиц.   2. Для получения фискальных кодов общественные организации, указанные в пункте 1, представляют следующие документы:   заявление о присвоении фискального кода;   карточку о регистрации, выданную органом, уполномоченным производить государственную регистрацию;   копию устава, зарегистрированного в Министерстве юстиции в соответствии с Законом об общественных объединениях № 837-XIII от 17 мая 1996 г.   3. Государственной налоговой инспекции муниципия Кишинэу сертификаты о взятии на учет банковских счетов выдавать только после представления нотариально заверенных договоров об оказании технической и финансовой помощи, заключенных с иностранными физическими и юридическими лицами.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                    Мариан ЛУПУ   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                        Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 30 декабря 2003 г.   № 1598.       