    HGO159/2000 Внутренний номер:  299642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 159 от  23.02.2000   об отводе земель  Опубликован : 02.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 23.02.2000    Согласно положениям   статьи  8  Земельного  кодекса   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предоставить в пользование:  5,07 гектара    земель   гослесфонда   Кахулского   государственного лесохозяйственного  предприятия  (сухостой),  уезд Кахул, -  обществу  с ограниченной   ответственностью  \"TEGLA-CH\"  под  разработку   глиняного карьера.  Вырубку леса       осуществить      Кахулскому      государственному лесохозяйственному предприятию по разделу \"прочие рубки\".  После отработки    запасов    глины    общество    с    ограниченной ответственностью  \"TEGLA-CH\"  обязано  провести рекультивацию  земель  и возвратить их в гослесфонд;  4,14 гектара  земель, в том числе 2,85 гектара (0,85 гектара  пашни, 1,37  гектара  пастбищ,  0,15 гектара лесополос и  0,48  гектара  прочих угодий) из резервного фонда примэрии коммуны Кирка, уезд Кишинэу, и 1,29 гектара   (0,62  гектара  пастбищ  и  0,67  гектара  прочих  угодий)  из землепользования  акционерного общества \"Avint\" - акционерному  обществу \"Drenaj\" под разработку песчаного карьера.  После отработки  запасов песка акционерное общество \"Drenaj\" обязано рекультивировать  земли и передать их в резервный фонд примэрии  коммуны Кирка;  0,16 гектара    пашни   из   резервного   фонда   примэрии   коммуны Сэрата-Галбенэ, уезд Лэпушна, - обществу с ограниченной ответственностью \"Agrocormil\"  под  строительство  автозаправочной  станции  (бензином  и сжиженным газом);  0,3 гектара прочих  земель  из  резервного  фонда  примэрии  коммуны Дубэсарий Векь, уезд Кишинэу, - обществу с ограниченной ответственностью \"Coldin-DC\"   для  строительства  комплекса  по  переработке  табака   и автозаправочной станции.  2. Передать в  резервный  фонд примэрии коммуны Стэучень,  муниципий Кишинэу,  0,08  гектара прочих угодий из  землепользования  Министерства транспорта и связи.  3. В соответствии  с  актами  комиссий органов  местного  публичного управления  экономическим  агентам,  которым  предоставляются  указанные земли:  возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;     обеспечить передачу денежных средств на освоение новых земель взамен отводимых сельхозугодий согласно приложению;  обеспечить снятие   плодородного  слоя  почвы  со  всей   территории строительных   площадок   и  перемещение  его  в  места,   указанные   в землеустроительной документации.  4. Органам местного  публичного управления и проектному институту по землеустройству  Национального агентства кадастра, земельных ресурсов  и геодезии   обеспечить  по  заявкам  предприятий  и  организаций  перенос проектов  отвода  земель  в  натуру с  вручением  обладателям  земель  и заказчикам  соответствующей документации и одновременным  удостоверением права обладания землей.  5. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с   настоящим  постановлением  земли  остаются  в  пользовании   прежних обладателей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ   Кишинэу, 23 февраля 2000 г.  N 159.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 159 от 23 февраля 2000 г.   Экономические агенты, которые должны перечислить денежные средства  на специальный счет, открытый в Министерстве финансов  (Казначейство Кишинэу, счет N 226470300001,  Национальное агентство кадастра, земельных ресурсов и геодезии, счет N 45305015501 в акционерно-коммерческом банке \"Banca Sociala\", мун. Кишинэу, код N 280101703,  фискальный код N 441286)     Экономические агенты  Суммы, подлежащие перечислению (леев)    Акционерное общество \"Drenaj\"Общество с ограниченной ответственностью \"Agrocormil\"Общество с ограниченной ответственностью \"Coldin-DC\"  3236584496180667         