    HGO157/2005 Внутренний номер:  299609  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 157 от  10.02.2005   о подготовке и проведении мероприятий, посвященных 16-й годовщине со дня вывода советских войск из Афганистана  Опубликован : 18.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-28 
    статья № : 202    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Организационный комитет по проведению мероприятий, посвященных 16-й годовщине со дня вывода войск из Афганистана, и утвердить его персональный состав согласно приложению № 1.   2. Утвердить План мероприятий по подготовке и проведению в мун. Кишинэу 19-20 февраля 2005 г. заседания Координационного совета Комитета по делам воинов-интернационалистов при Совете глав правительств государств - участников Содружества Независимых Государств и встречи с матерями воинов, погибших в Афганистане, в связи с 16-ой годовщиной со дня вывода войск из Афганистана согласно приложению № 2.   3. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству труда и социальной защиты 230000 леев для покрытия расходов, связанных с подготовкой и проведением совместно с Союзом ветеранов войны в Афганистане заседания Координационного совета Комитета по делам воинов-интернационалистов при Совете глав правительств государств - участников Содружества Независимых Государств и встречи с матерями воинов, погибших в Афганистане.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда   и социальной защиты                        Валериан РЕВЕНКО   министр обороны                                Валериу ПЛЕШКА   министр культуры                              Вячеслав МАДАН   министр внутренних дел                   Георге ПАПУК   министр транспорта и связи            Василе ЗГАРДАН      Кишинэу, 10  февраля 2005 г.   № 157.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 157 от 10 февраля 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Организационного комитета по проведению мероприятий, посвященных   16-й годовщине со дня вывода войск из Афганистана    КОРОПЧАН Ион  - начальник Генерального  штаба, первый заместитель   министра обороны (председатель   Организационного комитета)   МОКАН Михай   - председатель Союза ветеранов войны в Афганистане   (заместитель председателя Организационного комитета)   Члены Организационного комитета   ГИЛЕЦКИ Владимир  - советник Министерства иностранных дел   БОЕШТЯН Константин  - начальник управления обучения и воспитания   Министерства внутренних дел   МОРАРУ Серджиу  - начальник управления социальной защиты   Министерства труда и социальной защиты   АНГЕЛЕНИЧ Евдоким  - начальник отдела управления вооружения   Генерального штаба Национальной армии     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 157 от 10 февраля 2005 г.   План мероприятий   по подготовке и проведению в мун. Кишинэу 19-20 февраля 2005 г. заседания Координационного совета Комитета по делам воинов-интернационалистов при Совете глав правительств государств - участников Содружества Независимых Государств и встречи с матерями воинов, погибших в Афганистане, в связи с 16-й годовщиной со дня вывода войск из Афганистана         № п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок выполнения    1  Обеспечение проживания, питания и проезда гостей   - участников Совета (60 человек)  Союз ветеранов войны в Афганистане, Министерство транспорта и связи, Администрация гостиницы "Кодру"  18-21февраля 2005г.    2  Обеспечение проведения заседания Координационного совета и пресс-конференции в гостинице "Кодру"  Союз ветеранов войны в Афганистане, Администрация гостиницы "Кодру"  19 февраля 2005г.    3  Посещение гостями (60 человек) Комбината высококачественных вин "Mile\xa7tii Mici"  Союз ветеранов войны в Афганистане, Агропромышленный департамент \"Moldova-Vin\"  19 февраля 2005г.    4  Организация для гостей экскурсии в Республиканский экспериментальный центр протезирования, ортопедии а реабилитации "Crepor"  Союз ветеранов войны в Афганистане, Министерство труда и социальной защиты  20 февраля 2005г.    5  Организация для гостей экскурсии к Мемориальному комплексу "Шерпенский плацдарм"  Союз ветеранов войны в Афганистане, Министерство обороны  20 февраля 2005 г.    6.  Организация и проведение церемонии открытия первой композиции памятника "Сыновьям Родины "  вечная память"  -   "Скорбящая мать"  Союз ветеранов войны в Афганистане, Министерство культуры,  Министерство обороны, Министерство внутренних дел  20 февраля 2005 г.    7.  Организация и проведение  торжественного  концерта,  посвященного 16-ой годовщине со дня вывода войск из Афганистана  Союз ветеранов войны в Афганистане, Министерство культуры,  Министерство обороны, Министерство внутренних дел  20 февраля 2005 г.    8.  Прямая трансляция по национальному телевидению торжественного концерта, -посвященного 16-ой годовщине со дня вывода войск из Афганистана  Общественная национальная компания "Teleradio-Moldova"  20 февраля 2005 г.    9.  Встреча с матерями воинов, погибших в Афганистане:   концерт с участием артистов Молдовы и    ансамбля воинов-афганцев;    поминальный стол на 350 человек;   оказание материальной помощи матерям погибших воинов;    награждение матерей погибших воинов памятной медалью "15 лет вывода войск из Афганистана"  Союз ветеранов войны в Афганистане, Министерство культуры,  Министерство обороны, Министерство внутренних дел, Администрация Дворцa Республики  15 февраля 2005 г.           