    HGO1598/2002 Внутренний номер:  299656  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1598 от  13.12.2002   о мерах по улучшению финансово-экономического положения акционерных обществ "Fertilitate-Strгxa7eni" и "Fertilitate-Cгlгraxa7i"  Опубликован : 17.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 173 
    статья № : 1739     В целях улучшения финансово-экономического положения акционерных обществ "Fertilitate- Străşeni " и "Fertilitate- Călăraşi " и учитывая, что Республика Молдова не имеет платежных обязательств перед Украиной за минеральные удобрения, полученные в результате регулирования долговых обязательств между Республикой Молдова и Украиной, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству финансов:  пересчитать сумму долгов акционерных обществ "Fertilitate- Străşeni " и "Fertilitate- Călăraşi ", образованных в результате регулирования долговых обязательств между Республикой Молдова и Украиной, в национальной валюте по официальному курсу молдавского лея к доллару США, установленному Национальным банком Молдовы на дату подписания кредитных договоров между Министерством финансов и вышеуказанными акционерными обществами;  пересчитать соответствующие кредиты в национальной валюте с применением процентной ставки на уровне основной ставки Национального банка Молдовы и внести изменения в кредитные договоры акционерных обществ "Fertilitate- Străşeni " и "Fertilitate- Călăraşi " , установив срок погашения имеющихся долгов в течение года. Если в результате пересчета представленного предприятию валютного кредита в национальную валюту образуется отрицательное сальдо, обязательства между сторонами считаются выполненными.  2. Выполнение настоящего постановления возложить на Министерство финансов (г-жа З. ГРЕЧАНЫЙ).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА           Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                  Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 13 декабря 2002 г.  № 1598.    