    HGO1646/2002 Внутренний номер:  299749  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1646 от  19.12.2002   о деятельности государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva"  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185 
    статья № : 1805    Правительство Республики Молдова отмечает, что государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva" предприняло ряд мер по выполнению Программы деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны".  Основными направлениями деятельности агентства были сохранение разнообразия флоры и фауны, охрана и защита национального лесного фонда, расширение площадей, занятых лесной растительностью, в соответствии со Стратегией устойчивого развития лесного сектора до 2020 года, лесоустройство, выполнение работ по содержанию древостоев и уходу за ними, обеспечению правовой базы ведения лесного фонда.  На протяжении 2001-2002 годов осуществлено лесоустройство на площади 40 тыс.га. В 2001 году работы по содержанию (рубки ухода, гигиенические рубки, осветительные рубки, рубки главного пользования, в том числе сплошные рубки, постепенные и прогрессивные рубки) проведены  на площади 13,99 тыс.га, в том числе рубки главного пользования - 2319 га. В результате выполнения этих работ была получена деловая древесина в объеме 37,2 куб.м и 277 тыс. складометров топливных дров.  За 9 месяцев 2002 года указанные работы выполнены на площади  11,5 тыс.га, в том числе рубки главного пользования - 1909 га. Была получена деловая древесина в объеме 38,9 тыс.куб.м и топливная - в объеме  219,4 тыс.складометров.  Помимо основной продукции, в лесном фонде ежегодно собирается и реализуется около 700 тонн побочной продукции (ягоды, лесные фрукты, шиповник, лекарственные растения и т.д.), однако почти вся эта продукция экспортируется в виде сырья для фармацевтической промышленности.  В 2001 году было восстановлено 2809 га леса, из которых 1492 га посредством содействия природному восстановлению, 364 га - путем природного восстановления  и 953 га - путем облесения.  На протяжении 2002 года такие работы проведены соответственно на 2637 и 1781 га. Площадь облесения составила 1200 га.  В целях уменьшения последствий стихийного бедствия осенью 2000 года в 2001-2002 годах в поврежденных лесах были выполнены гигиенические работы на площади 35,6 тыс.га. В зоне интенсивных повреждений (предприятия Орхей, Сорока, Шолдэнешть) проведены гигиенические рубки на площади 290 га в 2001 году и на 1116 га в 2002 году.  Одновременно в 2002 году после 10-летнего перерыва осуществлены работы по расширению лесного сектора на площади 7500 га в соответствии со Стратегией устойчивого развития лесного сектора Республики Молдова.  Агентство разработало и представило Правительству ряд проектов законодательных и нормативных актов, принятие которых в значительной мере способствовало созданию правовой базы, необходимой для эффективного ведения лесного фонда.  Вместе с тем в деятельности государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva" отмечены некоторые недостатки и упущения, которые повлияли на развитие лесной отрасли. Агентство не разработало механизм выполнения Стратегии устойчивого развития лесного сектора Республики Молдова, утвержденной Постановлением Парламента Республики Молдова № 350-XV от 12 июля 2001 г.  Не выполняется Концепция развития национального охотничьего хозяйства, утвержденная Постановлением Парламента Республики Молдова № 1442-ХIII от 24 декабря 1997 г., которая предусматривает меры по улучшению положения в этой области.  Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva" не разработало всего пакета актов, в том числе касающихся государственного учета лесного фонда и лесного кадастра и технико-экономических, юридических и лесных нормативов, в соответствии с требованиями Лесного кодекса.  Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva" затягивает гармонизацию законодательства, относящегося к лесоводству, окружающей среде и природным ресурсам.  Меры, предпринятые государственным агентством по лесному хозяйству "Moldsilva", по борьбе с незаконными рубками и предупреждению лесонарушений не дали ожидаемого эффекта и не привели к рациональному использованию лесных ресурсов. На протяжении 2001-2002 годов было возбуждено 5862 дела по фактам лесонарушений и браконьерства, в результате которых ущерб составил 3446,3 тыс.леев. Уплаченные за совершенные лесонарушения штрафы составили всего лишь 6,2% от причиненного ущерба. В отчетах управления охраны и защиты леса и Лесной гвардии не отражены результаты борьбы с браконьерством, в связи с чем невозможно полностью проанализировать соответствующую деятельность. Значительная часть древесной продукции не используется долгое время и теряет свои качества.  Академия наук Молдовы, Министерство экологии, строительства и развития территорий и Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности не провели намеченных комплексных научных исследований по установлению оптимального уровня облесения национальной территории по фитогеографическим зонам и административно-территориальным секторам.  Большинство лесников (66%) не имеют соответствующей профессиональной подготовки, а менеджеры не подготовлены для работы в новых экономических условиях. Лесная отрасль Молдовы испытывает недостаток  в специалистах высшей квалификации и ученых в данной области.  Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva" не создало системы контроля для оперативного полного отражения информации по выполнению документов.  В связи с изложенным Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить эффективную деятельность государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva" по выполнению Закона о лесомелиорации деградированных земель № 1041-XIV от 15 июня 2000 г.  2. Обратить внимание г-на Анатолия Попушоя - генерального директора государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva", г-на Анатолия Чобану и г-на Иона Платона - заместителей генерального директора, на недостатки, выявленные в ходе проверки деятельности агентства, особенно в областях, связанных с соблюдением сроков разработки и качества проектов законодательных и нормативных актов, созданием системы эффективного контроля выполнения положений Программы деятельности Правительства Республики Молдова "Возрождение экономики - возрождение страны", действующего законодательства, нормативных актов, а также распоряжений руководства страны.  3. Обратить внимание органов местного публичного управления на невыполнение Закона о лесомелиорации деградированных земель № 1041-XIV от 15 июня 2000 г., на необходимость ускорения передачи непригодных для сельского хозяйства земель, прибрежных полос водных бассейнов государственному агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" для облесения.  4. Государственному агентству по лесному хозяйству "Moldsilva":  в месячный срок разработать и утвердить на заседании Совета директоров план мероприятий по ликвидации недостатков, выявленных в ходе проверки деятельности агентства за 2001-2002 годы;  обеспечить осуществление мер по выполнению Программы деятельности Правительства Республики Молдова "Возрождение экономики - возрождение страны"  в части, касающейся лесного сектора;  в 3-месячный срок разработать и представить проекты правовых актов, касающихся ведения государственного учета лесного фонда и Государственного кадастра лесного фонда, в соответствии с требованиями Лесного кодекса, с разработкой и принятием одновременно в установленном порядке ведомственных технико-экономических и лесных норм;  в 45-дневный срок разработать и представить в установленном порядке для утверждения механизм выполнения Стратегии устойчивого развития лесного сектора Республики Молдова;  обеспечить, в рамках своих полномочий, реализацию мер по улучшению ситуации на подведомственных территориях в соответствии с положениями Концепции развития национального охотничьего хозяйства;  принять эффективные меры по надлежащему складированию и хранению, а также по рациональному использованию древесной продукции;  создать и сохранять в рамках агентства эффективную систему учета и контроля выполнения законодательных и нормативных актов, постановлений Парламента и Правительства, распоряжений руководства страны;  обеспечить эффективное функционирование Института лесных исследований и лесоустройства, государственных природных заповедников;  совместно с Министерством юстиции активизировать деятельность по возмещению ущерба, причиненного нарушениями лесного законодательства и браконьерством, а также взиманию штрафов за эти нарушения.  5. Считать первоочередными задачами государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva":  сохранение, охрану и защиту национального лесного фонда и расширение площадей, покрытых лесной растительностью, в рамках выполнения Закона о лесомелиорации деградированных земель;  выработку предложений по гармонизации законодательства в целях лучшего ведения лесного хозяйства, значительного уменьшения незаконных рубок и других лесонарушений;  развитие побочных видов деятельности на лесных предприятиях для  получения дополнительных доходов и продажи на внутреннем и внешнем рынках экологически чистых товаров, в том числе сырья для фармацевтической промышленности;  организацию в лесных питомниках производства необходимого количества лесного посадочного материала для обеспечения саженцами посадок в лесном фонде, а также для облесения земель, переданных агентству, инвентаризацию и улучшение семенных деревьев высокой продуктивности;  эффективное хозяйствование и обеспечение целостности государственного лесного фонда.  6. Министерству здравоохранения и Министерству промышленности в 3-месячный срок представить Правительству в установленном порядке предложения по широкому использованию в фармацевтической промышленности отечественного сырья (ягод, шиповника, лесных фруктов, лекарственных растений и т.д.).  7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.   Премьер-министр  Республики Молдова          Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности   Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр экологии,  строительства  и развития территорий               Георге ДУКА   Кишинэу, 19 декабря 2002 г.  № 1646.    