    HGO168/2003 Внутренний номер:  299792  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 168 от  18.02.2003   о координации деятельности по надзору и контролю  Опубликован : 21.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-26 
    статья № : 181    В целях повышения эффективности контроля за выполнением требований законодательных и нормативных актов экономическими агентами, создания единой системы координации деятельности по надзору и контролю, усовершенствования структуры органов, осуществляющих данную деятельность, а также в целях создания и функционирования единой информационной системы в данной области, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Возложить функции главного координатора деятельности по надзору и контролю на Министерство экономики, а на местах - на представителей Правительства.   2. Министерству экономики и Департаменту информационных технологии в 20-дневный срок разработать принципы создания и функционирования единой информационной системы надзора и проверок деятельности экономических агентов.   3. Министерству экономики совместно с Министерством финансов в срок до 31 марта 2003 г. представить предложения по:   усовершенствованию структуры и основным функциям органов по надзору и контролю за деятельностью экономических агентов;   внесению изменений в законодательство в данной области, обязывающее экономических агентов представлять информацию органам государственного контроля и органам правопорядка, которым, в пределах их компетенции и в установленном порядке, предоставлено право контроля за деятельностью экономических агентов и, при необходимости, опубликования ее.   4. Органам, наделенным функциями надзора и контроля, совместно с Министерством экономики утвердить:   квартальный график контроля деятельности экономических агентов;   условия, позволяющие освобождать экономических агентов от контроля.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                        Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                           Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 18 февраля 2003 г.   № 168.      