    HGO165/1997 Внутренний номер:  299757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 165 от  24.02.1997   об утверждении  Устава организации и деятельности Церкви  Последнего Завета в Республике Молдова  Опубликован : 13.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 24.02.1997    В соответствии  с Законом N 979-XII от 24 марта 1992 г. \"О  культах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Устав  организации и деятельности Церкви Последнего Завета в Республике Молдова (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 24 февраля 1997 г.  N 165.   УСТАВ  ОРГАНИЗАЦИИ И  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  ЦЕРКВИ ПОСЛЕДНЕГО ЗАВЕТА  В  РЕСПУБЛИКЕ  МОЛДОВА   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Церковь Последнего  Завета  в Республике Молдова (в дальнейшем  - Церковь) является добровольным объединением последователей Учения Единой Веры и учреждается в целях реализации прав граждан Республики Молдова на свободу   вероисповеданий   и   распространения   своих   вероучений   в соответствии с Законом Республики Молдова \"О культах\", а также на основе других законов Республики Молдова.  2. Церковь пользуется    правами   юридического   лица   с   момента регистрации  ее  Устава  в  порядке,  предусмотренном  законодательством Республики Молдова.  3. Церковь имеет  печать,  штампы и бланки со  своим  наименованием, эмблему, расчетный счет и иные счета в финансовых учреждениях Республики Молдова.  4. Юридический  адрес  Церкви: Республика Молдова, г.  Кишинэу,  ул. Браниште, 13-41.   II. ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ И ОСНОВНЫЕ ФОРМЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  5. Основной целью    деятельности    Церкви   является    совместное вероисповедание   и   распространение  Учения  Единой  Веры,   явленного Человечеству  Духовным  Учителем Виссарионом в виде  Последнего  Завета, содействие развитию духовности и культуры.  6. Церковь ставит  своей задачей оповестить людей о ниспосланном  на Землю  Последнем  Завете, ознакомить их с Учением Единой Веры, помочь  в постижении  сути Учения на примерах его практического воплощения в жизни верующих,  убедить  окружающих в реальной возможности  следования  путем Добра  и Любви, помочь как можно большему числу людей найти их  истинное место в Природе.  7. Основными формами деятельности Церкви являются:  совершение культа Единой Веры через единую Молитву, обряды крещения, венчания, совместного духотворчества, духовные праздники;  распространение  Учения  Единой  Веры  в  Республике  Молдова  через средства   массовой   информации,  разъяснительную  деятельность,   дела милосердия  и  благотворительности, религиозное обучение  и  воспитание, паломничество;  производство,   приобретение,   экспорт,   импорт,   распространение предметов   культа  и  предметов  религиозного  назначения,  религиозной литературы и видеопродукции и иных печатных и видеоматериалов в порядке, установленном законом;  установление и расширение межцерковных связей;  оказание безвозмездной   помощи   социально  слабозащищенным   слоям населения;  строительство и содержание культовых сооружений и мест паломничества Единой Веры.  8. Церковь самостоятельно,   в   соответствии   с   законом,   ведет производственную  и  хозяйственную деятельность и создает предприятия  и хозрасчетные  организации, доходы от которых используются для выполнения уставных задач.   III. СТРУКТУРА И УПРАВЛЕНИЕ  9. Высшим духовным   лицом  Церкви  в  Молдове  является   гражданин Республики  Молдова,   благословленный на служение в сане Священника  (в дальнейшем  - Священник) Основателем Учения Единой Веры - Виссарионом, в миру - Сергей Анатольевич Тороп (в дальнейшем - Основатель Учения).   Исключительной компетенцией Основателя Учения является следующее:  благословление на деятельность Устроителя Церкви и членов Церковного Совета;  посвящения в сан Священников Единой Веры.  10. Коллективным  органом  управления  Церковью  является  Церковный Совет, состоящий из семи действующих и резервного членов Совета, граждан Республики Молдова, благословленных на деятельность Основателем Учения.  В компетенцию Церковного Совета входят следующие решения:  утверждение бюджета  Церкви, включая вопросы оплаты труда Устроителя Церкви,  освобождение от других трудовых обязанностей членов  Церковного Совета, Священников и других служащих Церкви;  утверждение решения  о  материальной  помощи  верующим  и  выделение финансов на благотворительные цели;  изменение и дополнение Устава;  реорганизация или ликвидация Церкви.  Совет правомочен   принимать   решения,   если  на   его   заседании присутствуют  все  члены Совета или шесть действующих и  один  резервный член  Совета.  Решения принимаются простым большинством  голосов.  Форма голосования - открытая.  Заседания Совета проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц.  11. Высшим административно-управленческим   лицом  Церкви   является Устроитель  Церкви,  гражданин  Республики Молдова,  благословленный  на деятельность Основателем Учения.  Устроитель Церкви в силу своей компетенции:  осуществляет оперативное руководство работой Церкви;  представляет на утверждение Церковного Совета проект бюджета Церкви, годовые отчеты и баланс Церкви;  без доверенности  действует от имени Церкви, представляет ее во всех учреждениях, предприятиях и организациях, открывает в банках расчетные и другие счета, выдает доверенности;  принимает участие  в создании при Церкви организаций и предприятий с правами юридического лица;  самостоятельно заключает договора и контракты;  поощряет работников и налагает на них взыскания;  принимает и увольняет работников Церкви;  осуществляет  подготовку  необходимых материалов и  предложений  для рассмотрения  Основателем  Учения  и Церковным  Советом  и  обеспечивает выполнение принятых ими решений;  совершает любые  другие  действия, необходимые для достижения  целей Церкви,  за  исключением  тех, которые в соответствии  с  Уставом  прямо закреплены за Основателем Учения и Церковным Советом.  12. Контроль   за   финансовой  деятельностью  Церкви   осуществляет ревизор,  который  избирается Церковным Советом. Ревизор не  может  быть членом  Церковного  Совета.  Ревизор  представляет  результаты  проверок Церковному Совету.  13. Организацию  религиозных  таинств  и обрядов, а  также  хранение духовных традиций Церкви осуществляет Священник.  14. Вступить  в  Церковь  может  любой  совершеннолетний  гражданин, уверовавший в Последний Завет Отца Небесного и получивший благословление на движение по Пути Истинного Духовного Развития у Основателя Учения или у Священника.  15. Распространение Истины Последнего Завета осуществляют вступившие в  Церковь  совершеннолетние  граждане, назначаемые  по  согласованию  с Основателем Учения или Священником.  16. Все служители  Церкви  Последнего Завета должны быть  гражданами Республики Молдова.   IV. ИМУЩЕСТВО И СРЕДСТВА ЦЕРКВИ  17. Церковь имеет право собственности на имущество, приобретенное за счет   собственных   средств,  пожертвований,   завещанное   гражданами, организациями  или  переданное  государством, а также  приобретенное  на других законных основаниях.  18 . В собственности   Церкви  могут  находиться  здания,   строения, предметы     культа,     объекты     производственного,     социального, благотворительного,   культурно-просветительного  назначения,   денежные средства и иное имущество, необходимое для ее деятельности.  19. Церковь вправе  использовать для своих нужд территорию,  здания, имущество,  предоставляемое  ей  на договорных  началах  государством  и общественными организациями, а также гражданами.  Пользование землей  Церковь  осуществляет в  порядке,  установленном законодательством Республики Молдова.  20. Церковь на   основании  свободы  волеизъявления  граждан   может учреждать   свои  составные  части  на  территории  Республики  Молдова, религиозный   Союз  Последнего  Завета,  культурные  и  просветительские организации,  органы массовой информации, включаярадио и телевидение,  а также    предприятия    по   производству   богослужебной    литературы,  аудиовидеопродукции   и   предметов  культа  в  порядке,   установленном законодательством.  21. Церковь и  ее  составные  части  перечисляют  в  государственный бюджет  и  во внебюджетные фонды налоги и другие обязательные платежи  в размерах и в порядке, установленном действующим законодательством.   V. ВЕДЕНИЕ УЧЕТА И ОТЧЕТНОСТИ  22. Церковь ведет  оперативный бухгалтерский и статистический учет в соответствии  с  порядком, установленным  действующим  законодательством Республики Молдова.  23. Финансовый год для Церкви устанавливается с первого января по 31 декабря.  24. Церковь и   ее   должностные  лица  несут   ответственность   за достоверность информации, содержащейся в отчете.   VI. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  25. Церковь может прекращать свою деятельность на основании:     решения Церковного Совета;  решения компетентных     государственных    органов    в    порядке, предусмотренном действующим законодательством.  26. В случае  прекращения  деятельности имеющиеся у Церкви  денежные средства,  включая  выручку  от продажи ее имущества,  после  расчета  с бюджетом и оплаты труда служащих Церкви, расчета с кредиторами переходит в собственность государства.    