    HGO1678/2002 Внутренний номер:  299788  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1678 от  24.12.2002   об утверждении Положения об Органе расследования ситуаций в сфере антидемпинговых, компенсационных и защитных мер  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185 
    статья № : 1833    В целях выполнения пункта 5 Постановления Правительства Республики Молдова № 1324 от 9 октября 2002 г. "Об учреждении Органа по расследованию ситуаций в сфере антидемпинговых, компенсационных и защитных мер" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 142-143, ст.1457) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение об Органе расследования ситуаций в сфере антидемпинговых, компенсационных и защитных мер согласно приложению.  2. Возложить на Министерство экономики ответственность за организацию деятельности Органа расследования ситуаций в сфере антидемпинговых, компенсационных и защитных мер.   Премьер-министр  Республики Молдова          Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики                   Штефан ОДАЖИУ   Кишинэу, 24 декабря 2002 г.  № 1678.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1678  от 24 декабря 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  об Органе расследования ситуаций в сфере антидемпинговых, компенсационных и защитных мер   1. В своей деятельности Орган расследования ситуаций в сфере антидемпинговых, компенсационных и защитных мер (в дальнейшем - Орган расследования) руководствуется международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, Конституцией Республики Молдова, Законом об антидемпинговых, компенсационных и защитных мерах, настоящим положением и актами, издаваемыми этим органом.  2. На Орган расследования возложена разработка положения о порядке проведения расследования, предшествующего введению антидемпинговых, компенсационных и защитных мер.  3. Орган расследования ответствен за разработку проектов нормативных и законодательных актов, необходимых для введения антидемпинговых, компенсационных и защитных мер.  4. Орган расследования имеет целью выявление случаев увеличения импорта товара на таможенную территорию Республики Молдова в количествах и/или на условиях, которые наносят или угрожают нанести серьезный ущерб какой-либо отрасли национальной промышленности, а также выявление демпингового или субсидированного импорта товара в количествах и/или на условиях, которые наносят или угрожают нанести значительный или серьезный ущерб какой-либо отрасли национальной промышленности или существенную задержку в становлении такой отрасли.  5. Орган расследования рассматривает и принимает решения о начале расследования, предшествующего введению антидемпинговых, компенсационных и защитных мер.  6. Члены Органа расследования несут ответственность за разглашение конфиденциальной информации в соответствии с действующим национальным законодательством.  7. Орган расследования уведомляет заинтересованные стороны о начале расследования, предшествующего введению антидемпинговых, компенсационных и защитных мер, и о введении данных мер.  8. В целях обеспечения прозрачности в области применения антидемпинговых, компенсационных и защитных мер Орган расследования публикует в Официальном мониторе Республики Молдова решения (заключения) о начале, ходе или отмене расследования. 9. Орган расследования принимает решение об отмене или закрытии расследования, с введением или без введения антидемпинговых, компенсационных и защитных мер.  10. В ходе своей деятельности Орган расследования имеет право:  выслушивать представителей отрасли национальной промышленности, которой вследствие демпингового или субсидированного импорта был нанесен значительный или серьезный ущерб или было существенно задержано ее становление, а также других заинтересованных лиц, вовлеченных в расследование;  требовать у заинтересованных лиц, вовлеченных в расследование, представления соответствующих документов по каждому расследованию;  рассматривать, в случае необходимости, ситуацию на таможенных территориях других государств;  требовать, в случае необходимости, у заинтересованных лиц, вовлеченных в расследование, представления соответствующих документов, необходимых для проверки правильности данных, представленных в  заявлении о начале расследования;  создавать рабочие группы с привлечением специалистов (других, не являющихся членами Органа расследования) заинтересованных организаций для соответствующих уточнений.  11. По результатам расследования Орган расследования разрабатывает и представляет Правительству в установленном порядке предложения по введению антидемпинговых, компенсационных и защитных мер.  12. Орган расследования устанавливает сроки проведения расследования, предшествующего введению антидемпинговых, компенсационных и защитных мер.  13. Орган расследования определяет целесообразность проведения повторного расследования, предшествующего введению антидемпинговых, компенсационных и защитных мер.  14. Орган расследования состоит из одиннадцати членов, из которых десять с правом голоса, представителей Министерства экономики, Министерства финансов, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства промышленности, Министерства экологии, строительства и развития территорий и Таможенного департамента.  15. Председателем Органа расследования назначается министр экономики.  16. Секретарем Органа расследования назначается представитель Министерства экономики, уполномоченный управлять деятельностью Органа расследования. Секретарь участвует в заседаниях в качестве наблюдателя.  17. На секретаря Органа расследования возложены следующие обязанности:  подготовка повестки дня и материалов, которые подлежат рассмотрению на заседании, и распределение их членам Органа расследования;  письменное сообщение членов Органа расследования о месте и дате проведения заседания;  регистрация и учет заявлений о начале расследования и решений, принимаемых Органом расследования по каждому случаю отдельно;  предоставление членам Органа расследования информации, затрагиваемой  по рассматриваемым делам;  регистрация корреспонденции Органа расследования;  ведение протоколов заседаний Органа расследования.  18. Орган расследования проводит свои заседания по мере поступления заявлений о начале расследования или по необходимости. Заседания являются правомочными, если на них присутствуют не менее шести членов Органа расследования с правом голоса.  19. Решение принимается двумя третями голосов присутствующих  членов Органа расследования.    