    HGO1620/2002 Внутренний номер:  299706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1620 от  17.12.2002   об инициировании переговоров по проекту протокола между Департаментом пограничных войск Республики Молдова, Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственным комитетом по делам охраны государственной границы Украины, Государственной таможенной службой Украины о режиме работы местных пунктов пропуска через молдавско-украинскую государственную границу  Опубликован : 24.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177 
    статья № : 1769    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению проект протокола между Департаментом пограничных войск Республики Молдова, Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственным комитетом по делам охраны государственной границы Украины, Государственной таможенной службой Украины о режиме работы местных пунктов пропуска через молдавско-украинскую государственную границу.  2. Инициировать переговоры по проекту протокола между Департаментом пограничных войск Республики Молдова, Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственным комитетом по делам охраны государственной границы Украины, Государственной таможенной службой Украины о режиме работы местных пунктов пропуска через молдавско-украинскую государственную границу.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА           Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел   Николае ДУДЭУ  министр юстиции                   Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 17 декабря 2002 г.  № 1620.    