    HGO1629/2003 Внутренний номер:  299719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1629 от  31.12.2003   о передаче недвижимости   Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 105    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Государственной канцелярии:   передать безвозмездно со своего баланса на баланс Службы государственной охраны в установленном порядке здания, расположенные в мун. Кишинэу по ул. Сфатул Цэрий, 26, и ул. А. Матеевич, 81, с прилегающими строениями и территорией площадью 2007 кв. м (две тысячи семь) и 1346 кв. м (одна тысяча триста сорок шесть) соответственно;   совместно со Службой государственной охраны в месячный срок создать комиссию, которая передаст материальные ценности согласно настоящему постановлению.   2. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в документы технической инвентаризации зданий на основании настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 31 декабря 2003 г.   № 1629.         