    HGO166/2002 Внутренний номер:  299771  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 166 от  14.02.2002   о составлении и внедрении финансового прогноза на среднесрочный период (2003-2005 гг.) и разработке проекта государственного бюджета на 2003 год  Опубликован : 21.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 027 
    статья № : 238    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить План мероприятий по составлению и внедрению финансового прогноза на среднесрочный период (2003-2005 гг.) и разработке проекта государственного бюджета на 2003 год согласно приложению № 1.  2. Создать группу по управлению процессом составления и внедрения финансового прогноза на среднесрочный период (2003-2005 гг.) и утвердить ее персональный состав согласно приложению № 2.  3. Утвердить Положение о группе по управлению процессом составления и внедрения финансового прогноза на среднесрочный период (2003-2005 гг.) согласно приложению № 3.  4. Публичным органам, ответственным за реализацию финансового прогноза на среднесрочный период, создать ведомственные рабочие группы в целях разработки его компонентов.  5. Установить, что в первый год внедрения финансового прогноза на среднесрочный период отраслевые стратегии расходов разрабатывают только Министерство образования и Министерство здравоохранения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр юстиции            Ион МОРЕЙ  первый зам. министра финансов   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  зам. министра экономики    Елена ГОРЕЛОВА   Кишинэу, 14 февраля 2002 г.  № 166.    Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 166  от 14 февраля 2002 г.   План мероприятий по составлению и внедрению  финансового прогноза на среднесрочный период  (2993.2005 гг.) и разработке проекта государственного  бюджета на 2003 год      Планируемые мероприятия  Ответственное учреждение  Срок исполнения  Учреждение получатель    I. Разработка макрофинансового прогноза1.1. Макроэкономический прогноз    1.1.1 Ожидаемая оценка основных макроэкономических покозателей за 2001 год  Департамент статистики и социологии  20 января  Министерство экономики    1.1.2 Предварительный прогноз основных макроэкономических показателей на 2003-2005 гг., в том числе доходов от приватизации государственного имущества  Министерство экономики, Департамент приватизации  31 января  Национальный банк Молдовы    1.1.3 Предварительный прогноз внешнего и внутреннего государственного долга на 2003-2005 гг., в том числе поступлений внешних кредитов  Министерство финансов  31 января  Национальный банк Молдовы    1.1.4 Прогноз платежного баланса, кредитов, внешних обязательств и других показателей, характеризующих денежную и валютную политику на 2003-2005 гг.  Национальный банк Молдовы  15 февраля  Министерство экономики, Министерство финансов    1.1.5 Уточненный прогноз макроэкономических показателей на 2003.2005 гг.  Министерство экономики  28 февраля  Министерство финансов    1.2. Прогноз доходов и привлеченных финансовых ресурсов    1.2.1 Анализ проведенной налоговой политики, налогового администрирования и определение задач в этих областях на 2003-2005 гг.  Министерство финансов  31 января  Министерство экономики    1.2.2 Определение направлений в области государственного долга и бюджетного дефицита, прогноз источников финансирования дефицита на 2003-2005 гг.  Министерство финансов  15 февраля  х    1.2.3 Составление прогноза по доходам на 2003-2005 гг.  Министерство финансов  10 февраля  х    1.2.4 Составление общего финансового баланса, включающего доходы, обьем общих расходов, бюджетный дефицит и источники его финансирования  Министерство финансов  15 марта  х    II. Аналитическая деятельность отраслей и аспекты, относящихся к общим бюджетным расходам2.1 Разработка стратегий расходов в области образования и здравоохранения    2.1.1 Анализ ситуации в области образования и здравоохранения с точки зрения действенности отрасли и определение проблем по продвижению политики реформ  Министерство образования, Министерство здравоохранения  20 января  х    2.1.2 Анализ менеджмента ресурсов и установление мер по повышению эффективности использования ресурсов (материальных, трудовых, финансовых) в целях включения их в отраслевые стратегии расходов  Министерство образования, Министерство здравоохранения  20 января  х    2.1.3 Определение отраслевых целей, средств их реализации (программных направлений) и показателей по каждому программному направлению на основании проведенного анализа, увязанного с политикой и приоритетами Правительства в соответствующей отрасли  Министерство образования, Министерство здравоохранения  31 января  х    2.1.4 Анализ каждого программного направления, содержащей еценку текущего положения, задачи каждой программы; прогноз необходимых бюджетных и внебюджетных средств для обеспечения полной реализации задач программы; предложения по расходам для реализации финансового прогноза на среднесрочный период  Министерство образования, Министерство здравоохранения  10 февраля  х    2.1.5 Завершение анализа и определение отраслевых стратегий расходов  Министерство образования, Министерство здравоохранения  15 февраля  Министерство финансов    2.2 Установление и анализ факторов общего характера, оказывающих влияние на расходы бюджета, оценка расходов по отраслям    2.2.1 Уточнение и представление отраслевой политики в области:социального обеспечения и социальной поддержки, заработной платыреального сектора экономики  Министерство труда и социальной защиты, Министерство промышленности совместно с отраслевыми министерствами  31 января  Министерство финансов    2.2.2 Анализ нормативных актов, стратегий, программ деятельности Правительства в финансовом аспекте и других нормативных актов, общего характера для государственного сектора  Министерство финансов  15 февраля  х    2.2.3 Анализ динамики финансовых показателей для каждой отрасли (обьем и структура расходов, порядок использования ресурсов, в том числе основных средств); задолженности и причины их формирования, и др.  Министерство финансов  15 февраля  х    2.2.4 Анализ отраслевой политики, стратегии расходов и образовании и здравоохранении, курируемых Министерством образования и Министерством здравоохранения  Министерство финансов  5 марта  х    III. Разработка планов расходов    3.1 Обобщение результатов проведенного анализа всех аспектов политики и финансового менеджмента, с определением приоритетов межотраслевых расходов  Министерство финансов  15 марта  х    3.2 Определение и распределение по отраслям и учреждениям предварительных лимитов расходов, соответствующих общему обьему ресурсов, выявленных в рзультате проведенного макрофинансового анализа и анализа, проведенного в рамках второго раздела  Министерство финансов  20 марта  органы центрального публичного управления    3.3 Рассмотрение и дача заключений по предварительным лимитам расходов и согласование отраслевых стратегий расходов (Министерство образования, Министерство здравоохранения)  органы центрального публичного управления  30 марта  Министерство финансов    3.4 Завершение разработки бюджетно-налоговой концепций, включая лимиты расходов по отраслям и публичным органам  Министерство финансов  15 апреля  Правительство Республики Молдова    3.5 Утверждение бюджетно-налоговой концепции, в том числе лимитов расходов по отраслям и публичным органам  Правительство Республики Молдова  25 апреля  х    IV. Разработка проекта государственного бюджета на 2003 год    4.1 Разработка и представление методических указаний по разработке и представлению предложений по составлению бюджета на 2003 год  Министерство финансов  10 мая  Органы местного и центрального управления    4.2 Представление предложений по составлению бюджета на 2003 год. Наряд с традиционной методологией Министерством финансов, Министерством образования и Министерством здравоохранения будут разработаны по отраслям (секторам), предложения по бюджету на основе программ и результатов, полученных в 2002 году  Органы местного и центрального управления  15 июня  Министерство финансов    4.3 Актуализированный прогноз основных макроэкономических показателей на 2003 год  Министерство экономики  30 июня  Министерство финансов    4.4 Предварительная оценка бюджета на 2003 год  Министерство финансов  10 июля  х    4.5 Рассмотрение и согласование проекта бюджета на 2003 год с органами центрального и местного публичного управления  Министерство финансов, органы центрального и местного публичного управления  1 августа  х    4.6 Завершение разработки проекта закона о бюджете на 2003 год  Министерство финансов  25 августа  Правительство Республики Молдова      Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 166  от 14 февраля 2002 г.  Персональный состав  группы по управлению процессом составления и внедрения финансового  прогноза на среднесрочный период (2003-2005 гг.)   ГРЕЧАНЫЙ Зинаида  - первый заместитель министра финансов (председатель группы)  ГОРЕЛОВА Елена   - заместитель министра экономики  УРСУ Думитру   - первый заместитель президента Национального банка Молдовы  ВОЛКОВ Виталие   - генеральный директор Департамента статистики и социологии  МОЦПАН Ион   - начальник департамента экономики, финансов и материальных ресурсов Министерства образования  ЦУРКАНУ Георге   - первый заместитель министра здравоохранения  КРАВЧЕНКО  Владимир   - заместитель министра промышленности  ЯСИНСКИ Тудор   - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности  САИНЧУК Серджиу  - первый заместитель министра труда и социальной защиты  КИРИЯК Петру   - председатель Всеобщей федерации профсоюзов Молдовы   Установить, что в случае освобождения от занимаемой публичной должности члена группы его функции в составе группы исполняет вновь назначенное на эту должность лицо без издания другого постановления Правительства.   Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 166  от 14 февраля 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о группе по управлению процессом составления и внедрения финансового  прогноза на среднесрочный период (2003-2005 гг.)  I. Общие положения  Группа по управлению процессом составления и внедрения финансового прогноза на среднесрочный период (2003-2005 гг.) (в дальнейшем - группа) создана в целях обеспечения выполнения задач данного процесса, координированной разработки, мониторизации и транспарентности бюджетно-налоговой концепции, в том числе планов расходов на 2003-2005 гг.  Заседания группы проводятся по мере необходимости. О проведении заседания члены группы уведомляются не позднее чем за день, их присутствие на заседаниях обязательно.  На заседаниях заслушиваются отчеты членов группы о проведенных мероприятиях согласно ответственности, установленной в приложении № 1 к настоящему постановлению. На основании заслушанных докладов принимаются решения, касающиеся задач по надлежащему выполнению всех составляющих финансового  прогноза на среднесрочный период.  Заседания группы ведет ее председатель, и они оформляются протоколом.  Члены группы также являются одновременно руководителями рабочих групп, созданных в государственных учреждениях, привлеченных к составлению и внедрению финансового прогноза на среднесрочный период и непосредственно ответственных за выполнение предусмотренных в нем мероприятий.  При необходимости на заседания группы могут быть приглашены и руководители других органов публичного управления.  II. Основные обязанности  На группу возложены следующие основные обязанности:  1. Координирование деятельности ведомственных рабочих групп с целью обеспечения сотрудничества и последовательного выполнения совокупности мероприятий, предусмотренных финансовым прогнозом на среднесрочный период.  2. Анализ и координирование составных частей финансового прогноза на среднесрочный период:  2.1. В макрофинансовой области  макроэкономический прогноз на 2003-2005 гг.;  основные направления денежной и валютной политики на 2003-2005 гг.;  принципы налоговой политики и в области администрирования налогов на 2003-2005 гг.;  оценка доходов бюджета, поступления внешних кредитов, предназначенных для различных проектов, а также доходов по внебюджетным средствам на 2003-2005 гг.;  прогноз источников финансирования бюджетного дефицита на 2003-2005 гг.;  прогноз общих ресурсов консолидированного бюджета на 2003-2005 годы.  2.2. В области планирования расходов:  отраслевые политика и стратегия, установленные на 2003-2005 гг.;  межотраслевые приоритеты расходов на 2003-2005 гг.;  планирование расходов по отраслям и органам публичного управления на 2003-2005 гг.  3. Рассмотрение в целом проекта налогово-бюджетной концепции на 2003-2005 гг.  III. Заключительные положения  Группа завершает свою деятельность одновременно с утверждением Правительством налогово-бюджетной концепции, в том числе лимитов расходов по отраслям и органам публичного управления на 2003-2005 гг.    