    HGO167/1994 Внутренний номер:  299778  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 167 от  26.04.1994   О некоторых мерах по урегулированию иммиграционных процессов в Республике Молдова  Опубликован : 30.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 26.04.1994    Учитывая усиление  процесса  репатриации  граждан  и  необходимость регулирования  этого процесса и на основании Закона Республики Молдова N 418-XII от 19 декабря 1990 г. \"О миграции\" и Постановления Правительства Республики  Молдова  N 436  от 25 июня 1992 г. \"О  некоторых  мерах  по упорядочению  предоставления кооперативных жилых помещений в Республике Молдова\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обязать Министерство труда, социальной защиты и семьи  выдавать лицам,  которые  репатриируются  в Республику Молдова, подтверждения î репатриации и праве на обмен и наем жилья, а также  куплю-продажу недвижимого имущества.   2. Министерству труда, социальной защиты и семьи установить порядок выдачи подтверждений и обеспечить контроль за их учетом и использованием.   3. Министерству  внутренних дел и Министерству юстиции на основании выданных  репатриантам  подтверждений оформлять прописку и нотариальные акты об обмене и найме жилья, а также  купле-продаже  недвижимого имущества.   Премьер-министр  Республики Молдовы                      АНДРЕЙ САНГЕЛИ    