    HGA1663/2002 Внутренний номер:  299774  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1663 от  23.12.2002   об утверждении Плана мероприятий по реализации Концепции военной реформы   Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185 
    статья № : 1820     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858  Во исполнение Постановления Парламента Республики Молдова № 1315-XV от 26 июля 2002 г. "Об утверждении Концепции военной реформы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117-119, ст.975) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить План мероприятий по реализации военной реформы (прилагается).   2. Указанным министерствам, департаментам, учреждениям и органам местного публичного управления:   разработать, утвердить и в месячный срок представить Правительству свои мероприятия с указанием конкретных сроков и лиц, ответственных за их выполнение;   осуществлять строгий контроль за исполнением мероприятий, определенных указанным планом.    3. Рассмотреть на заседании Правительства в октябре 2004 г. ход выполнения мероприятий по реализации Концепции военной реформы.        Премьер-министр   Республики Молдова                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                            Штефан ОДАЖИУ   зам. премьер-министра,   министр сельского   хозяйства и пищевой   промышленности                                                 Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр внутренних дел                                     Георге ПАПУК   министр иностранных дел                                  Николае ДУДЭУ   министр финансов                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр промышленности                                  Михаил ГАРШТЯ   министр транспорта и связи                                Василе Згардан   министр здравоохранения                                    Андрей ГЕРМАН   министр просвещения                                           Георге СИМА   министр юстиции                                                   Ион МОРЕЙ      Кишинэу, 23 декабря 2002 г.   № 1663.     Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1663   от  23 декабря  2002 ă.     ПЛАН   мероприятий по реализации Концепции военной реформы         №п/п  Наименование мероприятий  Сроки исполнения(квартал, год)  Ответственные    1  2  3  4    Научное обеспечение национальной обороны    1.  Образование Комиссии по координации научных исследований в военной области, которая определит основные направления теоретических исследований в данной области  IV, 2003  Академия наук Молдовы,Высший совет по науке и технологиче-кому развитию,Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск,Управление специальных вопросов Государственной Канцелярии    2.  Разработка Плана научных исследований, проводимых  Центром научных исследований Национальной Армии  II, 2003  Министерство обороны,Высший совет по науке и технологиче-кому развитию    3.  Изучение, анализ и прогнозирова-ние эволюции геополитической, геостратегической и военно-политической обстановки в регионе, определение военных факторов риска для военной безопасности страны и разработка методов их предупреждения и противодействия  Постоянно  Министерство иностранных дел, Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск,Служба информации и безопасности               Развитие и совершенствование правовой базы системы обеспечения военной безопасности государства    4.  Внесение предложений по  актуализации положений Военной доктрины Республики Молдова в соответствии с намечаемыми мерами по усовершенствованию системы национальной безопас-ности  I, 2003  Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск,министерства и департаменты с полномочиями в области обеспечения военной безопасности страны    5.  Разработка проекта закона о национальной обороне  II, 2003  Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск,министерства и департаменты с полномочиями в области обеспечения военной безопасности страны    6.  Разработка и утверждение норма-тивных актов по обеспечению выполнения  положений законов  о подготовке граждан к защите Родины, о резерве Вооруженных сил, о мобилизационной подготовке и мобилизации, а также других новых законов, касающихся национальной системы обороны и военных вопросов  II, 2004  Министерство обороны,Министерство       экономики,Министерство финансов,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск,министерства и департаменты с полномочиями в области обеспечения военной безопасности страны, Управление специальных вопросов Государственной Канцелярии    7.  Разработка проекта закона о статусе военнослужащих  II, 2003  Министерство обороны,  Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск    8.  Актуализация положений норма-тивных актов, регламентирующих деятельность министерств и департаментов с полномочиями в области обеспечения национальной обороны в соответствии с Концепцией военной реформы, другими нормативными актами, относящимися к национальной системе обороны  I, 2005  Министерство обороны,Министерство       экономики,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск,министерства и департаменты с полномочиями в области обеспечения военной безопасности страны, Управление специальных вопросов Государственной Канцелярии    9.  Пересмотр положений воинских уставов и внесение предложений по их приведению в соответствии с новыми нормативными актами в военной области.  IV, 2004  Министерство обороны,  Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск    Совершенствование системы  управления в области обороны    10.  Внесение предложений по законодательному разграничению полномочий и ответственности в области политического, админис-тративного и военного управления с целью обеспечения военной безопасности страны  I, 2005  Министерство обороны, Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск,Министерство юстиции,министерства и департаменты с полномочиями в области обеспечения военной безопасности страны,Управление специальных вопросов Государственной Канцелярии    11.  Разработка и утверждение Положения о Генеральном Штабе Вооруженных сил  III, 2003  Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск               Реформа Вооруженных сил    12.  Разработка проекта Государственного плана строительства и развития Вооруженных сил  III,  2004  Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войскУправление специальных вопросов Государственной Канцелярии    13.  Определение состава воинских частей постоянной готовности (быстрого реагирования) Воору-женных сил  I, 2004  Генеральный штаб Вооруженных сил    14.  Приведение организационных структур органов управления и войск, их системы боевой, оперативной, мобилизационной подготовки и системы комплектования войск в соответствие с новыми требованиями к предназначению, составу, состоянию и численности Вооруженных сил  IV, 2004  Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск    15.  Актуализация программ боевой подготовки компонентов Вооруженных сил в связи с уменьшением срока срочной военной службы  IV, 2003  Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск    16.  Определение единой системы боевой подготовки Вооруженных сил  I, 2005  Генеральный штаб Вооруженных сил    17.  Переход к новой системе воинского учета резервистов  IV, 2003  Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск    18.  Завершение подготовки подраз-делений Национальной Армии, предназначенных для участия в операциях по поддержанию мира в соответствии с принятыми международными обязательствами  IV, 2004  Министерство обороны    19.  Выполнение практических мероприятий по демилитаризации структур, не имеющих полномочий в области обеспечения военной безопасности страны  IV, 2003  Управление специальных вопросов Государственной Канцелярии    20.  Завершение создания системы подготовки и совершенствования военных кадров в государственных и зарубежных учебных заведениях  II, 2006  Министерство просвещения,Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск    21.  Переход на комплектование сил  постоянной боевой готовности (быстрого реагирования) на принципах комплектования по контракту  2014  Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск    22.  Создание системы территориаль-ной обороны как составной части национальной системы обороны  III, 2006  Генеральный штаб Вооруженных сил               Совершенствование мобилизационной системы    23.  Актуализация Плана мобилизации Вооруженных сил  II, 2003  Генеральный штаб Вооруженных сил    24.  Разработка и внесение предложений по утверждению Положения о мобилизации Вооруженных сил  III, 2003  Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск    25.  Разработка и внесение предложений по утверждению Плана мобилизации национальной экономики  II,  2004  Министерство       экономики,министерства, департаменты, органы местного публичного управле-ния второго уровня    26.  Внесение предложений по созданию мобилизационных органов национальной экономики в территориально-административ-ных единицах второго уровня  I, 2004  Министерство       экономики,органы местного публичного управле-ния второго уровня    27.  Определение и утверждение объемов необходимых мобилизационных  резервов для обеспечения нужд национальной системы обороны  IV, 2004  Министерство       экономики,Главное управление по матери- альным резервам,Министерство финансов,Министерство промышленности,Министерство транспорта и связи,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,Министерство здравоохранения,Министерство экологии, строительства и развития территорий,Министерство обороны,Министерство внутренних дел,Департамент пограничных войскДепартамент  чрезвычайных ситуаций    28.  Составление и внесение к утверждению Перечня производства промышленных изделий в случае чрезвычайных ситуаций, объявления чрезвычайного, осадного или военного положения  IV, 2003  Министерство промышленности,Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войскДепартамент  чрезвычайных ситуаций    29.  Определение и внесение к утверждению перечня задач по подготовке территории страны для защиты населения в чрезвычайных ситуациях  IV, 2003  Департамент  чрезвычайных ситуаций    30.  Утверждение и переход к новой структуре организации и новому принципу комплектования и подготовки резерва Вооруженных сил  I, 2006  Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск               Финансово-экономическое обеспечение Вооруженных сил    31.  Внесение предложений по  организации производства и ремонта отдельных видов вооружения, военной и специальной техники под единым перечнем, комплектующих и запасных частей, средств связи и автоматизации, другого современного материально- технического оборудования, доступного для национальной экономики  IV, 2007  Министерство       экономики,Министерство обороны,Министерство промышленности,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск    32.  Внесение в Закон о государственном бюджете отдельной расходной статьи, предназначенной для реализации военной реформы  Ежегодно  Министерство финансов, Министерство       экономики    33.  Разработка и утверждение Государственной программы по переоснащению Вооруженных сил качественно новыми видами вооружения и военной техники  IV, 2006  Министерство обороны,Министерство       экономики,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войскминистерства и департаменты с полномочиями в области обеспечения военной безопасности страны,Управление специальных вопросов Государственной Канцелярии    34.  Разработка и утверждение предложений по унификации и стандартизации вооружения и военной техники, находящихся на вооружении Вооруженных сил  I,  2007  Министерство обороны,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск    35.  Разработка и внесение предложений по созданию единой структуры материально-экономи-ческого обеспечения Вооруженных сил в составе Министерства обороны  I, 2006  Министерство обороны,Управление специальных вопросов Государственной Канцелярии    Развитие международного сотрудничества в сфере обороны    36.  Развитие международного сотруд-ничества в военной области в целях обеспечения национальных интере-сов, повышения доверия между государствами, упрочения мира, укрепления европейской и международной безопасности и стабильности  Постоянно  Министерство обороны,Министерство иностранных дел,Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров),Департамент пограничных войск    37.  Непосредственное участие в развертывании международных миротворческих операций в соответствии с принятыми Республикой Молдова обязатель-ствами  2002-2014  Министерство обороны,Министерство иностранных дел,министерства и департаменты    38.  Установление и развитие междуна-родных отношений в области военно-технического сотрудничес-тва в целях закупки, в том числе посредством лизинга, вооружения и военной техники, исходя из максимальных экономических потребностей и интересов национальной безопасности  Назначенный период  Министерство обороны,Министерство иностранных дел,Министерство       экономики,Министерство промышленности,Управление специальных вопросов Государственной Канцелярии            