    HGA1641/2003 Внутренний номер:  299744  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1641 от  31.12.2003   об утверждении Плана мероприятий по борьбе с теневой экономикой на рынке нефтепродуктов   Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 114     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях выполнения Закона о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 г. (переиздан в Официальном мониторе Республики Молдова, 2003 г., № 76, ст. 342) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий по борьбе с теневой экономикой на рынке нефтепродуктов согласно приложению.   2. Соответствующим министерствам, департаментам и организациям осуществлять постоянный контроль за выполнением указанного плана и ежемесячно, до 20 числа, представлять Министерству экономики для обобщения информацию о ходе выполнения намеченных мероприятий с последующим информированием Правительства.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                Василе ИОВВ   министр экономики                                     Мариан ЛУПУ   министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 31 декабря 2003 г.   № 1641.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 1641 от 31 декабря 2003 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по борьбе с теневой экономикой на рынке нефтепродуктов          № п/п  Наименование мероприятий  Сроки выполнения  Ответственные ха выполнение    1  2  3  4    1.  Развитие диалога с международными органами по проектам законов: о режиме монополии государства о ценовой политике  март 2004 г.  Министерство ЭКОНОМИКИ    2.  Изучение    деятельности    экономических агентов -   посредников на рынке нефтепродуктов, в том числе в оффшорных зонах (на основе заключенных контрактов)  февраль 2004 г.  Министерство экономики, Таможенный департамент    3.  Внесение  изменений  в  Закон  о рынке нефтепродуктов № 461 -XV от 30 июля 2001 г. в части: расширения   полномочий  НАРЭ на рынке нефтепродуктов создания единого       электронного реестра по учету         транспортировки нефтепродуктов через таможенные пункты для Департамента пограничных  войск  и Таможенного департамента  февраль 2004 г.  Министерство экономики, Министерство   . энергетики, Департамент пограничных войск, Таможенный департамент, Департамент информационных технологий, НАРЭ    4.  Растаможивайте нефтепродуктов с одновременным представлением документов,  подтверждающих  не только качество и объем импорта нефтепродуктов; но и тип, марку соответствующего продукта в соответствии с тарифной позицией Товарной номенклатуры Республики Молдова  ПОСТОЯННО  Таможенный департамент, Министерство энергетики, Департамент информационных технологий    5,  Проведение в оперативном порядке контроля качества нефтепродуктов, импортируемых и транспортируемых через ГП "Са1еа Ferată din Moldova" и специализированным автотранспортом  постоянно  Департамент стандартизации и метрологии, Таможенный департамент, ГП "Са1еа Ferată din Moldova"     6.  Обеспечение полного учета нефтепродуктов и оценки теневой экономики  на рынке нефтепродуктов, внесение в этих целях  изменений в статистические формы отчетности  март 2004 г.  Департамент статистики и социологии, Министерство финансов, Таможенный департамент, Министерство энергетики, Министерство экономики, НАРЭ    7.  Представление в Правительство соответствующих межгосударственных соглашений, которые бы легализировали обмен информацией по экспорту нефтепродуктов из   стран-экспортеров  в адрес экономических агентов, зарегистрированных в Республике Молдова, а также информацией о транзите по     территории других стран этой продукции,  предназначенной  для экономических агентов Молдовы  февраль 2004г.  Министерство иностранных дел, Министерство экономики, Министерство энергетики, Министерство внутренних дел, Таможенный департамент, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией    8.  Анализ деятельности импортеров основных видов нефтепродуктов и сжиженного газа с точки зрения    эффективности их работы, выполнения   условий   лицензирования   и соответствия формирования и применения цен  согласно  методике,  утвержденной НАРЭ  апрель 2004 г.  НАРЭ, Главная государственная налоговая инспекция, Министерство экономики, Департамент статистики и социологии, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией    9,  Осуществление контроля: создания  и  внедрения  автоматизирован- ной     системы учета  нефтепродуктов "Петрол" процесса установки контрольно- кассовых аппаратов с фискальной памятью присоединенными к распределителю согласно графику тестирования измерительных систем и  регистрации основных видов  нефтепродуктов и сжиженного газа, поставляемых в розницу  в сроки, установленные соответствую- щими нормативными актами в соответствии с указанным графиком  Департамент информационных технологий, Главная государственная налоговая инспекция Главная государственная налоговая инспекция    10.  Разработка единой схемы  транспортных путей   по импорту  нефтепродуктов на территории  Молдовы, с  внесением изменений  в  действующие нормативные акты  январь 2004 г.  Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и связи, Таможенный департамент    И.  Внесение изменений  в действующее законодательство по инкассации акцизов и НДС при транзите нефтепродуктов через таможенную      территорию      Республики Молдова  на  въезде  и  возмещению этих платежей после подтверждения вывоза их с таможенной территории республики  январь 2004 г.  Таможенный департамент, Министерство экономики, Министерство финансов    12.  Создание совместных таможенных постов в пунктах перехода по всему периметру молдавско-украинской границы. Ужесточение  контроля по всему периметру границы с Украиной в  целях выявления  случаев контрабанды и уклонения от уплаты налогов и таможенных пошлин  март 2004 г.  Таможенный департамент, Главная государственная налоговая инспекция, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Министерство внутренних дед, Министр реинтеграции    15.  Пересмотр видов экономической деятельности,  отраслей, подотраслей, регистра "демографии"  предприятий и продукции (работ и услуг), по которым выявляется и оценивается теневая экономика  март 2004 г.  Департамент статистики и социологии, Министерство энергетики, Главная государственная налоговая инспекция, НАРЭ, Государственная регистрационная палата           