    HGO168/2000 Внутренний номер:  299790  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 168 от  24.02.2000   об утверждении Перечня мебели для офисов и мебели для дома типа "люкс", облагаемых акцизами  Опубликован : 02.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 24.02.2000    Во исполнение  Закона о бюджете на 1999 год N 216-XIV от 12  декабря 1998   г.  (Официальный  монитор,  1998  г.,  N  119-120,  ст.  719)   с соответствующими изменениями (Официальный монитор, 1999 г., N 87-89, ст. 429;  N  96-97,  ст. 483; N 124-125, ст. 617)  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНВЛЯЕТ:  Утвердить, согласно  приложению, Перечень мебели для офисов и мебели для дома типа \"люкс\", облагаемых акцизами.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр промышленности и энергетики             Ион ЛЕШАНУ   Кишинэу, 24 февраля 2000 г.  N 168.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 168 от 24 февраля 2000 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  мебели для офисов и мебели для дома типа \"люкс\", облагаемых акцизами   1. Мебель для  офисов - мебель, предназначенная для административных помещений  с учетом характера их деятельности и специфики функциональных процессов, а именно:  набор мебели,  состоящий  из группы мебельных изделий для  офисов  и монтажных  деталей,  которые  после  осуществления  последней  монтажной операции образуют единый комплект;  вращающиеся кресла и вращающиеся стулья.  2. Мебель для дома типа \"люкс\" - мебель высшего качества, обладающая совокупностью   высокохудожественных   элементов  и   высокой   степенью комфортности.  Оценочные стоимостные параметры данной группы мебели следующие:  мебель (гарнитуры,  шкафы,  серванты, комоды, буфеты, тумбы  и  др.) стоимостью свыше 290 долларов США за 1 кв. м общего лицевого габарита;  стулья стоимостью свыше 90 долларов США, кресла стоимостью свыше 400 долларов  США,  диваны  стоимостью  свыше 500  долларов  США  и  кровати стоимостью свыше 600 долларов США;  набор мягкой мебели стоимостью свыше 2000 долларов США;  столы всех видов  стоимостью  свыше  200  долларов США за  1  кв.  м рабочей поверхности стола.   Примечания:  1. При совершении сделок акцизы на соответствующие виды мебели  применяются  с  перерасчетом  в национальной  валюте  по  курсу, установленному Национальным банком Молдовы на этот момент.  2. Вышеуказанные критерии применения акцизов относятся как к мебели, изготовленной   как   на   промышленных  предприятиях  страны,   так   и иностранными  производителями, импортируемой и реализуемой в  Республике Молдова.    