    HGO166/1997 Внутренний номер:  299769  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 166 от  24.02.1997   о переводе Главного  управления землеустройства и земельной  реформы из состава Министерства сельского хозяйства и  продовольствия в подчинение Национального агентства по геодезии, картографии и кадастру  Опубликован : 13.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 24.02.1997    В целях устранения параллелизма в работе государственных структур по ведению кадастра, создания механизма функционирования рынка недвижимости и  натуральных  ресурсов,  осуществления  государственного  контроля  за использованием   и  охраной  земель,организации  мониторинга  земель   и создания  условий для рационального использования земель при переходе  к рыночной экономике Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать по  состоянию на 1 февраля 1997 года Главное  управление землеустройства   и  земельной  реформы,  а  также  его  территориальные подразделения    из   состава   Министерства   сельского   хозяйства   и продовольствия   в  подчинение  Национального  агентства  по   геодезии, картографии  и кадастру, сохранив за управлением обусловленные  профилем его  деятельности  полномочия и обязанности, а также  взаимоотношения  с землеустроительными  службами  органов местного публичного управления  и прочими сопричастными к проблеме кадастра и землеустройства структурами.  2. Мин и стерству  сельского  хозяйства  и продовольствия  передать  в установленном порядке Национальному агентству по геодезии, картографии и кадастру  численный  состав,  средства на содержание  и  соответствующие средства   бюджетного   финансирования,   обусловленные   деятельностью, входящей  в компетенцию Главного управления землеустройства и  земельной реформы,  а  также  имущество, в том  числе  автотранспортные  средства. Передачу  осуществить  с  баланса  Министерства  сельского  хозяйства  и продовольствия   на   баланс   Национального  агентства   по   геодезии, картографии и кадастру по состоянию на 1 февраля 1997 года.  3. Вывести по  состоянию на 1 февраля 1997 года информационный  банк \"Cadastru\",   проектный  институт  по  землеустройству,  Республиканское государственное  объединение по защите почв, включая их  территориальные подразделения,   из   подчинения  Министерства  сельского  хозяйства   и продовольствия    и   передать   их   в   состав   Главного   управления землеустройства и земельной реформы Национального агентства по геодезии, картографии  и  кадастру,  сохранив  на их  балансе  производственные  и служебные  помещения,  оборудование  и  транспорт, а  также,  исходя  из профиля    экономической,    производственной    и    научно-технической деятельности, - порядок и объемы бюджетного финансирования.  4. Национальному  агентству  по геодезии, картографии и  кадастру  в 2-месячный  срок разработать и представить Правительству на  утверждение проект   необходимых   изменений  и  дополнений  в   законодательные   и нормативные   акты,   вызванных   институциональными   преобразованиями, вытекающими из настоящего постановления.  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на заместителя премьер-министра г-на Валериу Булгаря.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 24 февpаля 1997 г.  N 166.    