    HGO1640/2002 Внутренний номер:  299742  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1640 от  18.12.2002   о распределении резервного фонда Высшего совета по науке и технологическому развитию  Опубликован : 27.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178 
    статья № : 1795    В соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 633 от 18 мая 2002 г. "Об утверждении Положения о порядке финансирования в области научных исследований и разработок" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 69-70, ст. 726) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Министерству финансов выделить из резервного фонда Высшего совета по науке и технологическому развитию на 2002 год:  Академии наук Молдовы - 113,3 тыс. леев, из которых:  17,4 тыс. леев - на повышение заработной платы сотрудникам кафедр Академии наук Молдовы;  54 тыс. леев - Институту микробиологии для укрепления материальной базы Национальной коллекции микроорганизмов;  41,9 тыс. леев - специализированному конструкторско-технологическому бюро твердотельной электроники Института прикладной физики для проектирования газопровода и автономной котельной;  Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности - 30 тыс. леев для Научно-исследовательского и проектно-технологического института пищевой промышленности с целью создания, изучения и хранения генофонда микроорганизмов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 18 декабря 2002 г.  № 1640.    