    HGA1646/2003 Внутренний номер:  299750  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1646 от  31.12.2003   о создании системы аккредитации в области оценки соответствия продукции  Опубликован : 30.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-21 
    статья № : 153       Утратило силу согласно ПП77 от 25.01.13, МО22-25/01.02.13 ст.117  Во исполнение положений Закона об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24 апреля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст. 566) и в целях совершенствования системы аккредитации в области оценки соответствия продукции Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Образовать Совет по аккредитации.   2. Утвердить:   Положение о Совете по аккредитации согласно приложению № 1;   Положение об Апелляционной комиссии согласно приложению № 2;   персональный состав Совета по аккредитации согласно приложению № 3.   3. Назначить государственное предприятие "Центр по аккредитации в области оценки соответствия продукции" единым органом по аккредитации согласно Закону об оценке соответствия.   4. Передать Центр из подчинения Департамента стандартизации и метрологии в подчинение Министерства экономики в порядке, установленном Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №10, ст. 45).   5. Министерству экономики в течение месяца внести изменения и зарегистрировать документы о создании государственного предприятия "Центр по аккредитации в области оценки соответствия продукции" согласно действующему законодательству.   6. Утвердить схему расчета платежей за выполнение работ по аккредитации государственным предприятием "Центр по аккредитации в области оценки соответствия продукции" согласно приложению № 4.   7. Установить, что в случае освобождения членов совета от занимаемых государственных должностей их обязанности в его составе выполняются вновь назначенными на соответствующие должности лицами без принятия нового постановления Правительства.   8. Министерству экономики провести в течение года со дня принятия настоящего постановления анализ результатов работы государственного предприятия "Центр по аккредитации в области оценки соответствия продукции" и в случае необходимости предложить соответствующие изменения в  систему аккредитации.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                                    Василе Иовв   министр экономики                                                         Мариан Лупу   министр финансов                                                           Зинаида Гречаный     Кишинэу, 31 декабря 2003 г.   № 1646.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1646 от 31 декабря 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Совете по аккредитации в области оценки   соответствия продукции   I.  Общие положения   1. Совет по аккредитации (в дальнейшем - сoвет) создан на основе Закона об оценке соответствия продукции № 186-ХV от 24 апреля 2003 г.  и является органом, который осуществляет мониторинг и оценивает эффективность деятельности в рамках системы аккредитации, разрабатывает предложения по ее совершенствованию и осуществляет надзор за объективностью и беспристрастностью процесса аккредитации.   2. В своей деятельности совет руководствуется Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством, настоящим положением и международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является.   3. Coвет не является юридическим лицом и осуществляет свою деятельность на общественных началах, в его состав входят представители всех заинтересованных сторон в процессе оценки соответствия продукции.   4. Совет формируется из представителей министерств и департаментов, а также из представителей неправительственных организаций, которые являются ответственными в данной области.   II. Функции, права и обязанности совета   5. Coвет выполняет следующие функции:   a) намечает основные направления политики аккредитации органов по оценке соответствия и представляет их Правительству для утверждения;   b) осуществляет контроль за реализацией политики аккредитации органов по оценке соответствия;   c) осуществляет надзор и контроль за деятельностью органа по аккредитации, периодически заслушивает отчеты о его деятельности;   d) анализирует информацию о рассмотрении апелляций, о результатах проверок деятельности органа по аккредитации и (или) органов по оценке соответствия, проводимых компетентным органом, наделенным функциями контроля, и утверждает соответствующие корректирующие меры;   e) предлагает Правительству:   кандидатуру на должность директора органа по аккредитации;   освобождать от должности руководителя органа по аккредитации на основании результатов периодического заслушивания отчетов о деятельности этого органа и (или) анализа решений Апелляционной комиссии;   f) создает и распускает отраслевые технические комиссии, действующие в рамках системы аккредитации, утверждает положения о комиссиях, назначает на должность и освобождает от должности председателей комиссий;   g) утверждает правила и процедуры предоставления, отказа в предоставлении, поддержания в силе, приостановления действия и аннулирования аккредитации;   h) утверждает или отклоняет решения комиссии по аттестации экспертов в области аккредитации и контрассигнует сертификаты компетентности экспертов в области аккредитации;   i) назначает членов Апелляционной комиссии;   j) предоставляет полномочия органу по аккредитации для представления Республики Молдова и участия в региональном и международном сотрудничестве в области аккредитации;   k) утверждает образец сертификата аккредитации по предложению органа по аккредитации.   6. Сoвет пользуется следующими правами:   a) вносить Правительству предложения по изменению состава совета, а также, в случае необходимости, замене его председателя;   b) в случае выявления несоответствий в деятельности органа по аккредитации издавать распоряжения о ликвидации их в установленный  срок;   c) требовать от органа по аккредитации разработки и представления (в 30-дневный срок) отчетов о выполнении решений и рекомендаций, касающихся деятельности по аккредитации, а также предложения мер по совершенствованию этой деятельности;   d) принимать решения о временном приостановлении выполнения функций директора органа по аккредитации до его замены в случае выявления нарушений правил и процедур аккредитации;   e) сотрудничать с компетентным органом, наделенным функциями контроля, в ходе осуществления проверок деятельности органа по аккредитации и требовать, при необходимости, проведения повторных проверок;   f) ходатайствовать перед заинтересованными сторонами о замене своих представителей в процессе оценки соответствия продукции;   g) привлекать при необходимости к своей деятельности экспертов и других компетентных лиц из отраслевых технических комиссий, органов публичного управления с функциями регламентирования, а также из других организаций;   h) контролировать результаты рассмотрения апелляций.   7. Coвет имеет следующие обязанности:   a)  обеспечивать независимость и беспристрастность при принятии решений, а также транспарентность своей деятельности;   b) представлять ежегодно Правительству отчеты о своей деятельности и при необходимости вносить соответствующие предложения или рекомендации.   III. Принципы и порядок функционирования совета   8. В целях обеспечения участия всех заинтересованных сторон в процессе оценки соответствия продукции совет формируется из 19 представителей, в том числе:   a) от органов центрального публичного управления - 7;   b) от Национального органа по стандартизации -  1;   c) от Национального органа по метрологии - 1;   d) от Национального органа по обеспечению соответствия продукции - 1;   e) от органа по аккредитации - 1;   f) от аккредитованных органов по оценке соответствия - 2 ;   g) от ассоциаций производителей - 2;   h) от ассоциаций потребителей - 1;   i) от Высшего совета по науке и технологическому развитию  - 1 ;   j) от Национальной конфедерации патроната - 1;   k) от профсоюзов - 1.   9. Председателем совета является руководитель центрального публичного органа, который координирует деятельность органа по аккредитации. Он предлагает Совету для утверждения двух заместителей председателя. Каждый из них представляет различные сферы интересов. Работу секретариата выполняет орган по аккредитации, который обеспечивает организационную и информационную помощь в деятельности совета.   10. Деятельность совета осуществляется в форме заседаний. Заседания созываются один раз в полугодие или по необходимости по требованию председателя или просьбе любого члена совета с обоснованием надобности созыва. Секретариат извещает членов совета о заседании не позднее 5 дней до его созыва.   11. Заседание совета считается правомочным, если в нем участвовало не менее 2/3  его членов. Решения совета принимаются простым большинством (50 % @ 1) голосов присутствующих и оформляются протоколами, подписываемыми председателем и секретарем. Представитель органа по аккредитации является членом с совещательным голосом. Решения совета носят рекомендательный характер и передаются для информирования и консультирования через секретариат.   12. Для текущей деятельности, проводимой в периоды между заседаниями, совет образует исполнительное бюро из 7 членов совета в следующем составе:   a) председатель совета;   b) национальный орган по стандартизации - 1 представитель;   c) национальный орган по метрологии  - 1 представитель;   d) национальный орган по обеспечению соответствия продукции - 1 представитель;   e) ассоциации производителей - 1 представитель;   f) Национальная конфедерация патроната - 1 представитель;   g) Высший совет по науке и технологическому развитию  - 1 представитель.   13.  Правительство возлагает на совет ответственность за решения, относящиеся к деятельности по аккредитации, и учитывает их. Правительство может давать замечания по решениям совета, сопровождаемые в обязательном порядке необходимой аргументацией.   14. Председатель совета выполняет следующие функции:   a) организует деятельность и руководит заседаниями совета в соответствии с настоящим положением;   b)  предлагает состав Апелляционной комиссии на утверждение совета;   c) подписывает документы и решения совета, разработанные им в соответствии со своими обязанностями и настоящим положением;   d) с согласия членов совета распределяет функции между заместителями председателя;   e) предлагает кандидатуру заместителя председателя, который должен выполнять функции председателя в его отсутствие, для утверждения ее советом.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1646 от 31 декабря 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об Апелляционной комиссии   I. Общие положения   1. Апелляционная комиссия создается на основании положений Закона об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24 апреля 2003 г.   2. Апелляционная комиссия образуется для рассмотрения каждого обращения, поданного заявителем на аккредитацию на решения органа по аккредитации.   3. В своей деятельности Апелляционная комиссия руководствуется Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством и настоящим положением.   4. Апелляционная комиссия не является юридическим лицом и осуществляет свою деятельность на общественных началах.   II.Функции, права и обязанности Апелляционной комиссии   5. Апелляционная комиссия выполняет следующие функции:   a) рассматривает в 15-дневный срок со дня регистрации все апелляции, поступившие от органов по оценке соответствия, на решения органа по аккредитации об отказе, приостановлении, ограничении или аннулировании аккредитации заявителей;   b) после рассмотрения апелляций принимает решение о подтверждении или отклонении решения органа по аккредитации об отказе, приостановлении, ограничении или аннулировании аккредитации органов по оценке соответствия.   6. Решение Апелляционной комиссии может быть обжаловано в судебной инстанции в 30-дневный срок в соответствии с установленной процедурой.   7.  Апелляционная комиссия  имеет следующие права:   a) запрашивать у органа по оценке соответствия обоснования поданной апелляции, а также любую дополнительную информацию, необходимую для ее рассмотрения;   b) запрашивать у органа по аккредитации:   обоснования, а также информацию, документы и законодательство, на  которых основано обжалованное решение;   дополнительные доводы либо независимую и компетентную техническую или юридическую экспертизу для принятия решения (в случае необходимости - и у органа по оценке соответствия);   информацию о выполнении решения Апелляционной комиссии.   8. Апелляционная комиссия имеет следующие обязанности:   a) обеспечивать беспристрастность, транспарентность и достоверность процедуры рассмотрения апелляций и принятия решений;   b) принимать во внимание действующее законодательство и регламенты, применяемые в процессе рассмотрения апелляций;   c) информировать Совет по аккредитации, орган по аккредитации и истца о принятом решении в течение 5 дней со дня его принятия;   d) информировать Совет по аккредитации о невыполнении его решений органом по аккредитации.   III. Порядок организации и функционирования    Апелляционной комиссии   9. Апелляционная комиссия состоит из трех независимых экспертов, из которых один выбирается истцом, а два остальных назначаются Советом по аккредитации.   10. Апелляционная комиссия образуется на заседании Совета по аккредитации для рассмотрения каждой апелляции на решения органа по аккредитации. Образование Апелляционной комиссии оформляется протоколом, подписываемым председателем Совета по аккредитации и передаваемым секретарю Апелляционной комиссии.   11. По обоснованным причинам или из процедурных соображений Совет по аккредитации может расформировать назначенную Апелляционную комиссию и создать новую для рассмотрения той же апелляции. Такая же процедура применяется при отзыве одного из экспертов, назначенных Советом по аккредитации.   12. Секретарем Апелляционной комиссии является сотрудник органа по аккредитации. Секретарь Апелляционной комиссии предоставляет в распоряжение ее членов все документы, необходимые для рассмотрения апелляций.   13. Апелляционная комиссия собирается на рабочие заседания в удобный для назначенных экспертов день, но не позднее 15 дня с даты регистрации апелляции.   14. Результаты рассмотрения апелляций и решений Апелляционной комиссии оформляются протоколом, подписываемым всеми членами и секретарем комиссии. Решение Апелляционной комиссии регистрируется на типовом бланке постановления и передается органу по аккредитации, Совету по аккредитации и истцу. На бланке постановления Апелляционной комиссии указываются срок и порядок обжалования истцом решения комиссии.   15. Необходимость в дополнительной экспертизе оформляется протоколом, передаваемым органу по аккредитации и Совету по аккредитации, которые анализируют его и устанавливают порядок проведения соответствующей экспертизы.   Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1646 от 31 декабря 2003 г.   Персональный состав   Совета по аккредитации   Лупу Мариан               - председатель Совета по аккредитации,   министр экономики   Доготару Светлана      - первый заместитель министра экологии,    строительства и развития территорий   Сандулаки Георге        - заместитель министра сельского хозяйства    и пищевой промышленности   Бахнарел Ион               - заместитель министра здравоохранения   Кукулеску Андрей        - заместитель министра транспорта и связи   Вырлан Феликс            - заместитель министра энергетики   Кравченко Владимир  - заместитель министра промышленности   Бабан Серджиу            - генеральный директор Департамента     стандартизации и метрологии   Лускалова Нона          - заместитель генерального директора     Департамента стандартизации и метрологии   Хангану Елена            - начальник главного управления метрологии   Департамента стандартизации и метрологии   Споялэ Евгения          - директор государственного предприятия    "Центр по аккредитации в области оценки     соответствия продукции"   Молдовану Георге      - заместитель начальника главного управления политики исследований   Высшего совета по науке и    технологическому развитию   Флоря Владимир        - заместитель председателя Национальной    конфедерации патроната   Ктитор Тудор             - генеральный директор  Кишиневского полиграф-комбината, представитель   Национальной ассоциации производителей   Михаеш Роман          - председатель Центра по юридической защите потребителей   Острован Ион           - директор производственной фирмы"Desmosagro"   Ассоциации малого бизнеса   Скобиоалэ Василе    - коммерческий директор "Freefishers" Клуба деловых людей "Timpul"   Гобжилэ Алик           - руководитель органа по сертификации продукции и услуг связи,   информатики и почты Министерства транспорта и  связи   Ульяновская - директор Центра стандартизации    Надежда                       качества консервной продукции   Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.   Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 1646 от 31 декабря 2003 г.   СХЕМА   расчета стоимости  работ по аккредитации Государственным предприятием "Центр по аккредитации в области оценки соответствия продукции"    SCHEMA        