    HGO164/2004 Внутренний номер:  299741  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 164 от  19.02.2004   об изменении назначения земель и разрешении на проведение проектных работ  Опубликован : 27.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 292     В соответствии с положениями ст. 8 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г., ст. 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25  июля 1997 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Изменить назначение:   0,3 гектара пастбищ из резервного фонда примэрии с. Кухурештий де Сус, район Флорешть, в связи со строительством авто- и газозаправочной станции акционерным обществом "Ialtop";   0,7 гектара не покрытых лесом земель лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Кишинэу, с. Холеркань, район Дубэсарь, в связи с устройством погрузочно-разгрузочной платформы для котельца и строительством автоподъезда к ней обществом с ограниченной ответственностью "Elecom-Plus";   0,021 гектара прочих земель из землевладения коммуны Мэрэндень, район Фэлешть, и 0,02 гектара прочих земель из резервного фонда примэрии коммуны Чокылтень, район Орхей, в связи со строительством станций мобильной телефонной связи совместным предприятием AO "Moldcell";   9,63 гектара земель сельскохозяйственного назначения садоводческого товарищества "Dnestr" из землевладения ком. Бэлэбэнешть, район Криулень, в связи с передачей в категорию земель населенных пунктов;   4,1 гектара малопродуктивной пашни частной собственности из землевладения коммуны Петрешть, район Унгень, в связи с разработкой песчано-гравийного карьера ООО "Sampdoria";   46,48 гектара земель из резервного фонда примэрий сел (коммуны) в районе Окница, в том числе 6 гектаров пастбищ из землевладения с. Клокушна, 10,64 гектара (6,23 гектара пастбищ, 2,5 гектара лесов и 1,91 гектара прочих угодий) из землевладения коммуны Дынджень, 4 гектара пастбищ из землевладения ком. Корестэуць, 1,56 гектара пастбищ из землевладения ком. Михэлэшень, 24,28 гектара (24,25 гектара пастбищ и 0,03 гектара прочих угодий) из землевладения с. Хэдэрэуць, в связи с передачей в лесной фонд Государственного лесохозяйственного предприятия Единец.   2. Разрешить:   обмен 0,7 гектара пахотных земель частной собственности общества с ограниченной ответственностью "Elecom-Plus" из землевладения коммуны Бошкана, район Криулень, на не покрытые лесом земли эквивалентной площади лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Кишинэу из землевладения с. Холеркань, район Дубэсарь. Сделку по обмену земель осуществить на основании договора об обмене;   проектирование автозаправочной станции на землях площадью 0,08 гектара (0,02 гектара пашни и 0,06 гектара пастбищ) из резервного фонда примэрии с. Твардица, район Тараклия, кооперативу "Universal-2", с. Твардица. Предварительное согласование места размещения объекта действительно в течение двух лет.   3. В соответствии с актами комиссий органов местного публичного управления экономическим агентам, которым предоставляются земли под строительство, обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок и перемещение его в места, указанные в землеустроительной документации.   4. Органам местного публичного управления и проектному институту по землеустройству Государственного агентства земельных отношений и кадастра обеспечить по заявкам предприятий и организаций перенос проектов отвода земель в натуру с вручением обладателям земель и заказчикам соответствующей документации, а также выдачу новым обладателям актов, удостоверяющих право обладания землей.   5. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежних обладателей.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                   Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 19 февраля 2004 г.   № 164.      