    HGO1623/2003 Внутренний номер:  299711  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1623 от  31.12.2003   о проекте Закона о списании пени за несвоевременное внесение взносов обязательного государственного социального страхования, начисленной и не уплаченной по состоянию на 1 января 2002 г., плательщикам, не имеющим задолженностей по выплате заработной платы и взносам государственного социального страхования   Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 100    На основании части (2) статьи 23 Закона о бюджете государственного социального страхования на 2003 год № 1519-XV от 6 декабря 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 190-197, ст. 1439) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Одобрить проект Закона о списании пени за несвоевременное внесение взносов обязательного государственного социального страхования, начисленной и не уплаченной по состоянию на 1 января 2002 г., плательщикам, не имеющим задолженностей по выплате заработной платы и взносам государственного социального страхования, и представить Парламенту для рассмотрения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда и   социальной защиты                           Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 31 декабря 2003 г.   № 1623.         