    HGA167/2001 Внутренний номер:  299779  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 167 от  26.02.2001   о национальной программе по улучшению изучения государственного языка Республики Молдова  взрослым населением (2001-2005 гг.)  Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 204      Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Национальную программу по улучшению изучения государственного языка Республики Молдова взрослым населением (2001-2005 гг.) (прилагается).     2. Органам центрального и местного публичного управления разработать планы мероприятий по выполнению Национальной программы по улучшению изучения государственного языка взрослым населением (2001-2005 гг.) и обеспечить их выполнение.     3. Департаменту национальных отношений и функционирования языков:     создать Национальный лингвистический центр и обеспечить координацию деятельности уездных/муниципальных лингвистических центров;     разработать и утвердить положение о национальном лингвистическом центре и типовое положение об уездном/муниципальном лингвистическом центре;     осуществлять контроль за реализацией Национальной программы по улучшению изучения государственного языка взрослым населением (2001-2005 гг.).     4. Органам местного публичного управления совместно с Департаментом национальных отношений и функционирования языков создать уездные/муниципальные лингвистические центры.     5. Мероприятия, предусмотренные в указанной программе, финансировать в пределах бюджетных ассигнований министерств, департаментов, уездных/муниципальных советов и из Фонда поддержки государственного языка, утверждаемого ежегодно законом о государственном бюджете, а также за счет внебюджетных средств.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                       Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:     министр образования и науки                                            Илие ВАНЧА     министр финансов                                                      Михаил МАНОЛИ         Кишинэу, 26 февраля 2001 г.           № 167.   tabel          