    HGA1622/2003 Внутренний номер:  299709  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1622 от  31.12.2003   об утверждении Положения о порядке предоставления денежной помощи беженцам   Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 99    Утратило силу согласно ПП1140 от 15.12.2010, МО247-251/17.12.2010 ст.1255  ИЗМЕНЕНO  ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 В целях выполнения части (2) статьи 23 Закона о статусе беженцев Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить Положение о порядке предоставления денежной помощи беженцам (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                                                  Валериан КРИСТЯ министр юстиции                                                           Василе ДОЛГИЕРУ министр финансов                                                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр труда и социальной защиты                          Валериан РЕВЕНКО Кишинэу, 31 декабря 2003 г. № 1622.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 1622 от 31 декабря 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке предоставления денежной помощи беженцам   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    1. Положение о порядке предоставления денежной помощи беженцам (в дальнейшем - положение) разработано на основании Закона о статусе беженцев № 1286-XV от 25 июля 2002 г.   2. Компетентным органом по рассмотрению заявлений о предоставлении денежной помощи беженцам является Управление по беженцам Бюро по  миграции и беженцам Министерства внутренних дел (в дальнейшем - управление).  [Пкт.2 изменен ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]      II. ПОДАЧА И РАССМОТРЕНИЕ ЗАЯВЛЕНИЯ    3. Беженец, лишенный необходимых средств к существованию, может воспользоваться денежной помощью при условии:   a) подачи заявления;   b) взятия на себя обязательства по возврату полученной суммы;   c) наличия у государства финансовых средств.   4. Заявление о предоставлении денежной помощи подается беженцем, а для несовершеннолетних или других лиц, лишенных дееспособности, - их законным представителем согласно образцу, приведенному в приложении № 1 к настоящему положению.   5. Заявления о предоставлении денежной помощи беженцам подаются для рассмотрения максимум в течение одного месяца с даты предоставления статуса беженца.   6. Заявления подаются в Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел  и рассматриваются им в 15-дневный срок с даты подачи.  [Пкт.6 в редакции ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]    7. Возвратная денежная помощь предоставляется приказом директора Бюро по  миграции и беженцам Министерства внутренних дел на период, который не должен превышать 6 месяцев, за счет и в пределах ассигнований, предусмотренных для этой цели законом о государственном бюджете на соответствующий год.  [Пкт.7 изменен ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]    8. Возвратная денежная помощь предоставляется беженцу только при предъявлении документа, удостоверяющего его личность.     III. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ДЕНЕЖНОЙ ПОМОЩИ    9. Возвратная денежная помощь предоставляется беженцу ежемесячно в размере, устанавливаемом ежегодно Правительством.   10. Для несопровождаемых несовершеннолетних со статусом беженца и для других лиц, лишенных дееспособности, помощь предоставляется их законным представителям.   11. Выплата возвратной денежной помощи для беженцев осуществляется начиная с месяца, следующего за месяцем, в котором было удовлетворено заявление.   12. При выплате первой возвратной денежной помощи беженцы заполняют и подписывают обязательство о возврате денежной помощи согласно образцу, приведенному в приложении № 2 к настоящему положению.   13. Если по истечении 3-месячного срока беженец представляет доказательства того, что он и в дальнейшем будет лишен необходимых средств к существованию, денежная помощь предоставляется и на следующие 3 месяца.   14. Беженец обязан получить денежную помощь в течение 5 рабочих дней с даты уведомления его лицом, ответственным за учет предоставления и возврата денежной помощи.   15. Если беженец не приходит за получением денежной помощи в течение двух месяцев, то он исключается из списка по оплате.   16. Возвращенная беженцем сумма поступает в доход государственного бюджета.   17. Сумма, полученная в качестве помощи, возвращается беженцем в срок до одного года с окончания периода, на который была оказана эта помощь, если он получает доходы в виде заработной платы или другие доходы, что позволяет ему сделать это без нанесения ущерба себе и своей семье. С этой целью беженец ежемесячно представляет управлению информацию о своих доходах. Управление в зависимости от доходов беженца, числа лиц, находящихся на его содержании, и числа членов его семьи определяет, позволяют ли его доходы возвратить сумму, полученную в качестве денежной помощи.  [Пкт.17 изменен ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]    18. Отказ беженца заполнить или подписать обязательство влечет за собой прекращение предоставления помощи.   19. Несоблюдение обязательства о возврате денежных сумм влечет за собой ответственность в соответствии с положениями действующего законодательства.     IV. УЧЕТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ И ВОЗВРАТА ДЕНЕЖНОЙ ПОМОЩИ    20. Для учета предоставления и возврата денежной помощи директор Бюро по  миграции и беженцам Министерства внутренних дел назначает приказом ответственное лицо из числа сотрудников управления.  [Пкт.20 изменен ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]    21. Бухгалтерский учет осуществляется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 г.   22. Учет предоставления и возврата денежной помощи осуществляется в регистре учета (образец согласно приложению № 3).   23. Регистр нумеруется, прошнуровывается и заверяется подписью директора и печатью Бюро по  миграции и беженцам Министерства внутренних дел .  [Пкт.23 изменен ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]      Приложение № 1   к Положению о порядке   предоставления денежной   помощи беженцам  Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел     [Название приложения №1 в редакции ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]  Регистрационный номер .........   Число... месяц ..... год ....     ЗАЯВЛЕНИЕ   о предоставлении возвратной денежной помощи    Нижеподписавшийся/нижеподписавшаяся...........,   гражданин/гражданка..........., родившийся/родившаяся........., проживающий/проживающая в населенном пункте ..... по ул. ..... № .... кв....., почтовый индекс...., район....., имея статус беженца в Республике Молдова с ....., обладатель/обладательница документа, удостоверяющего личность, серия.... № ...., выданного ....... числа ....., прошу предоставить мне возвратную месячную денежную помощь согласно части (2) статьи 23 Закона о статусе беженца.   Заявляю под свою ответственность, что не имею личных доходов, что и заставляет меня просить о предоставлении денежной помощи.     Число.................                                                                    Подпись...............  [Приложение №1 изменено ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]       Приложение № 2   к Положению о порядке   предоставления денежной   помощи беженцам  Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел     ОБЯЗАТЕЛЬСТВО   о возврате денежной помощи    Нижеподписавшийся/нижеподписавшаяся..........., (страна происхождения) ........., имея статус беженца в Республике Молдова с ....., обладатель/обладательница документа, удостоверяющего личность, серии.... № ...., выданного ....... числа ....., обязуюсь полностью возвратить Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел суммы денег, полученные в виде денежной помощи, в срок до одного года по истечении периода, на который была предоставлена помощь.   Поставлен в известность, что несоблюдение настоящего обязательства влечет за собой ответственность в соответствии с законом.   Составлено..... в трех экземплярах, один из которых получил.   Подпись..............   Заполнен и подписан в нашем присутствии:   Фамилия, имя, отчество:                                      Подпись:     ....................                                                         ................   .....................                                                        ................      № регистрации......                                             дата ......       [Приложение №2 изменено ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]   Приложение № 3   к Положению о порядке   предоставления денежной   помощи беженцам  Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел    РЕГИСТР   учета предоставления и возврата денежной помощи         № п/п  Фамилия, имя получателя возвратной денежной помощи  Серия, номер удостоверения личности беженца и идентификационный код  № и дата регистрации заявления и представлении денежной помощи  № и дата регистрации обязательства о возврате денежной помощи  Дата выдачи денежных сумм в качестве помощи (для каждого месяца)  Денежная сумма, полученная в качестве помощи  Дата возврата денежных сумм, полученных в качестве помощи  Возвращенная денежная сумма, полученная в качестве помощи    1  2  3  4  5  6  7  8  9                                               [Приложение №3 изменено ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]       