    HGO1628/2003 Внутренний номер:  299718  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1628 от  31.12.2003   об отпуске из государственного резерва продовольственной пшеницы   Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 104    В целях улучшения финансово-экономической ситуации, создавшейся на учебно-опытной станции "Chetrosu", район Анений Ной, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи отпустить из резервного фонда в порядке освежения с разрывом во времени учебно-опытной станции "Chetrosu" 100 тонн продовольственной пшеницы.   2. Учебно-опытной станции "Chetrosu" обеспечить возврат продовольственной пшеницы из урожая 2004 года до 1 сентября 2004 г.   3. Отпуск и возврат продовольственной пшеницы осуществлять в соответствии с Положением о государственных материальных резервах.   4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Государственное агентство по материальным резервам и гуманитарной помощи и Государственную канцелярию.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                      Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 31 декабря 2003 г.   № 1628.         