    HGO1728/2002 Внутренний номер:  299854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1728 от  30.12.2002   о передаче здания  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190 
    статья № : 1882    В целях более эффективного использования здания, расположенного по ул. Корнул, 5/1, в мун. Кишинэу, и создания оптимальных и законных условий для его функционирования Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать в месячный срок с баланса Государственного педагогического университета им. Иона Крянгэ здание № 5/1 по ул. Корнул в мун. Кишинэу, в котором размещено его общежитие, на баланс Министерства внутренних дел.  Передачу осуществить в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов (с последующими изменениями), утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).  2. Департаменту приватизации осуществить приватизацию указанного общежития на основе документов, представленных Министерством внутренних дел.  3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести изменения в документацию технической инвентаризации, вытекающие из настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр просвещения       Георге СИМА  министр внутренних дел     Георге ПАПУК   Кишинэу, 30 декабря 2002 г.  № 1728.    