    HGO169/1993 Внутренний номер:  299802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 169 от  05.04.1993   Об утверждении Правил внесения изменений в Списки N 1 и N 2, дающие право на льготное пенсионное обеспечение  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 05.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    Во исполнение  постановления Правительства Республики Молдова от 15 декабря 1992 г. N 822 \"Об утверждении Списков N 1 и N 2 производств, работ, профессий, должностей и показателей, дающих право на пенсию по возрасту на льготных условиях\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить  Правила  внесения  изменений в Списки N 1 и N 2,  дающие право на льготное пенсионное обеспечение (прилагаются).   Премьер-министр  Республики Молдова                         АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Утверждены  постановлением Правительства   Республики Молдова от  5 апреля 1993 г. N 169   П Р А В И Л А  внесения изменений в Списки N 1 и N 2,  дающие право на льготное пенсионное обеспечение   I. Общие положения  1. Настоящие   Правила  служат  единой  методической основной  при определении    порядка   подготовки   и   представления   предприятиями, организациями   и  учреждениями,  независимо  от  форм  собственности  и хозяйствования  (в  дальнейшем - предприятия), предложений и  материалов для внесения изменений в Списки N 1 и N 2 производств, работ, профессий, должностей и показателей, дающих право на пенсию по возрасту на льготных условиях (в дальнейшем Списки):  Список N 1, содержащей производства, работы, профессии, должности и показатели  на  подземных работах, на работах с особо вредными  и  особо тяжелыми условиями труда;  Список N 2, содержащий производства, работы, профессии, должности и показатели на работах с вредными и тяжелыми условиями труда.  2. Предложения  предприятий  о внесении изменений в Списки  подтверждаются оценкой фактического состояния условий труда на рабочих местах.  Фактическое состояние  условий труда на рабочих местах  оценивается по  результатам  аттестации рабочих мест в соответствии с  Положением  о порядке  проведения  аттестации рабочих мест для подтверждения права  на предоставление     льготных    пенсий,    утвержденным    постановлением Правительства Республики Молдова от 5 апреля 1993 г. N 168.  Предложения работников о внесении изменений в Списки  направляются администрации  предприятия,  где они работают, для подтверждения  оценки фактического  состояния  условий  труда  на рабочих  местах  и  принятия соответствующих мер.   II. Порядок подготовки и представления предприятиями  предложений по внесению изменений в Списки   3. Для подготовки  и  представления  предприятиями  предложений  по внесению изменений в Списки необходимо проверить:  планировку рабочих  мест,  соответствие  расположения  производств, работ, оборудования и рабочих мест генеральному проекту предприятия;  соблюдение технологического  процесса,  инструкций по  эксплуатации оборудования, исправность оборудования, оснастки и инструмента;  наличие и исправность  средств коллективной и индивидуальной защиты работающих, наличие и соответствие защитной одежды;  выполнение плана  оргтехмероприятий (предусмотренных в коллективном договоре)   предприятия  по  улучшению  условий  труда,  прогрессивность применяемого  технологического оборудования, технологического  процесса, оптимальность технологических режимов, степень механизации рабочих мест, уровень  их  оснащенности  и  прогрессивности  форм  организации  труда, условия труда, соблюдение техники безопасности и гигиены труда.  Выявленные в  ходе  вышеуказанных проверок нарушения  установленных норм  условий  труда и недостатки устраняются до  проведения  аттестации рабочих мест.  4. Администрация предприятия после устранения выявленных проверками нарушений и недостатков составляет перечень работ, профессий, должностей и  показателей,  предлагаемых для проведения аттестации  соответствующих рабочих мест.  Аттестация предусмотренных рабочих мест проводится в соответствии с Положением   о   порядке   проведения  аттестации   рабочих   мест   для подтверждения   права  на  предоставление  льготных  пенсий,  а  по   ее результатам  определяется  фактическое  состояние  условий  труда,  т.е. объемы  выявленных опасных и вредных производственных факторов, а  также степень их отклонения от установленных норм.  5. По окончании  аттестации рабочих мест администрации  предприятия совместно   с   комитетом   профсоюза  подготавливает   и   представляет вышестоящему   органу   (министерству,  ведомству,  ассоциации,   органу местного самоуправления и др.) следующие материалы:  перечень работ,  профессий, должностей и показателей,  предлагаемые по результатам аттестации для включения в Списки;  материалы по   определению  соответствия  рабочих  мест  нормативам условий  труда,  согласованные  с соответствующими  местными  санитарно-эпидемиологическими станциями;  выводы аттестационной  комиссии о невозможности устранения вредного фактора и ее предложения о внесении соответствующих изменений в Списки.  6. Вышестоящий    орган    данного    предприятия    совместно с соответствующим    отраслевым    профсоюзным    органом    рассматривает представленные    предприятиям    материалы    с    учетом    требований законодательства   об   условиях  труда  и   принимает   соответствующие предложения  о  внесении  конкретных изменений в Списки или  решение  об устранении  вредных  факторов  на соответствующих рабочих  местах  путем принятия дополнительных мер.  К материалам   с  предложениями  о  внесении  изменений  в   Списки прилагается обоснование о невозможности на данном этапе, с учетом уровня научно-технического  прогресса,  устранить  вредные факторы  на  рабочих местах.  Прилагается также расчет предполагаемых расходов на выплату пенсий, предложенных предприятием по результатам аттестации рабочих мест.  В случае, если  органы,  рассматривающие представленные  материалы, пришли к выводу о возможности устранения вредного фактора условий труда, о принятом решении сообщается предприятию, представившему материалы.  7. Материалы   со   всеми  необходимыми  расчетами,   предложениями (заключениями) и обоснованиями направляются в Государственную экспертизу условий труда Министерства труда и социальной защиты.   III. Заключительные положения  8. Государственная   экспертиза   условий  труда  по   предложениям предприятий  рассматривает представленные материалы и в 2-месячный  срок со   дня   представления  в  случаях,  когда  не  требуется   проведения дополнительных   исследований  условий  труда,  выдает   соответствующее заключение  о внесении изменений в Списки либо об отклонении предложений предприятия.  В случаях вынесения    заключения    об   отклонении    предложений предприятий  Государственная  экспертиза  условий труда в  тот  же  срок (2-месячный)  сообщает  об этом предприятию, указывая мотивы  отклонения данных предложений.  При рассмотрении    представленных    материалов    Государственная экспертиза условий труда может истребовать от предприятий дополнительные документы  и  информацию,  подтверждающие характер и  условия  труда  на конкретном  производстве,  рабочем месте, а также  назначить  экспертизу условий  труда  по представленным предложениям для внесения изменений  в Списки.  9. В случае,   когда   для  принятия  соответствующего   заключения требуется    дополнительное   исследование   условий   труда   отдельных производств,  работ, профессий и т.д. Государственная экспертиза условий труда  сообщает об этом предприятию и принимает меры к организации  этих исследований.  В  таких  случаях заключение  Государственной  экспертизы условий труда выносится с учетом результатов этих исследований.  10. Заключения  Государственной экспертизы условий труда о внесении изменений  в  Списки  с  соответствующими  материалами  и  предложениями представляются  Министерством  труда и социальной  защиты  Правительству Республики Молдова для принятия окончательного решения.    