    HGO170/1990 Внутренний номер:  299819  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 170 от  01.06.1990   О постановлении Совета Министров СССР от 17 мая 1990 г. N 490 "Об образовании Ассоциации государственных предприятий промышленности, строительства, транспорта и связи"  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 01.06.1990
    Дата вступления в силу : 01.06.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О постановлении Совета Министров СССР от 17 мая 1990 г.  N 490 \"Об образовании Ассоциации государственных предприятий  промышленности, строительства, транспорта и связи\"  Nr.170  от  01.06.90   Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Принять к сведению,  что  Совет Министров СССР постановлением от  17  мая 1990 г. N 490 \"Об образовании Ассоциации государственных предприятий  промышленности, строительства, транспорта и связи\":   1. Одобрил создание   Ассоциации   государственных   предприятий   и  объединений  промышленности,  строительства, транспорта и  связи  (далее  именуется - Ассоциация) как самоуправляющейся организации.   2. Установил,  что Ассоциация является юридическим лицом и действует  на  основе  своего устава в пределах полномочий, переданных  добровольно  предприятиями и объединениями, вошедшими в Ассоциацию. Эти предприятия и  объединения  действтуют  на  основании Закона  СССР  \"О  государственном  предприятии   (Объединении)\",   сохраняют  права  юридического  лица   и  ведомственную принадлежность.   3. Определил,   что   средства   Ассоциации   образуются   за   счет  добровольных  паевых  и  иных взносов предприятий -  членов  Ассоциации,  реализации  ценных  бумаг (акций), а также доходов от  производственной,  издательской   и   иной  деятельности,  предусмотренной   уставом   этой  организации.   4. Установил,    что   Ассоциация   может   создавать   хозрасчетные  организации  (фирмы,  центры, службы) по оказанию предприятиям -  членам  Ассоциации    коммерческих,   проектно-конструкторских,    строительных,  технологических,    внешнеэкономических,   юридических   информационных,  консультационных   услуг,  а  также  услуг  по  подготовке  и  повышению  квалификации кадров.  Признал целесообразным  создание в Ассоциации коммерческих банков  с  филиалами,   действтующих  в  соответствии  с  нормативными  документами  Госбанка СССР в период до принятия нового законодательства по банковской  реформе в СССР.  Разрешил Ассоциации  вести  издательскую  и  рекламно-информационную  деятельность.   5. Обязал Государственную   комиссию   Совета  Министров   СССР   по  экономической   реформе,   постоянные  органы  Совета  Министров   СССР,  центральные  экономические органы привлекать Ассоциацию для разработки и  экспертизы  проектов законодательных актов, обобщения и  распространения  накопленного    передового    опыта    хозяйствования    государственных  предлприятий в условиях перехода к рыночной экономике, для организации и  проведения     экономических    экспериментов    по    совершенствованию  хозяйственного механизма.   6. Разрешил Ассоциации      устанавливать     в      предусмотренном  законодательством  порядке связи с зарубежными организациями и фирмами и  осуществлять с ними экономическое и деловое сотрудничество.   7. Обязал министерства  и  ведомства,  Советы  Министров  союзных  и  автономных   республики  оказывать  содействие  органам  и  организациям  Ассоциации их хозяйственной деятельности.  Обязал министерства   и  ведомства  оказывать  помощь  Ассоциации  в  установлении и развитии международных контактов.    Премьер-министр  ССР Молдова                        М.Друк      