    HGO1714/2002 Внутренний номер:  299839  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1714 от  27.12.2002   о юридической службе органа публичного управления  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185 
    статья № : 1862    В целях улучшения эффективности правового обеспечения в органах публичного управления во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова № 862 от 5 июля 2002 г. "О деятельности Министерства юстиции" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 100-101, ст.970),  качества подготовки проектов нормативных актов, а также предоставления дополнительных гарантий государственным служащим, которые предоставляют юридическую помощь в органах публичного управления и других государственных органах, созданных в соответствии с действующим законодательством в целях исполнения своих обязанностей, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что юридическая служба входит в аппарат органов публичного  управления, созданных в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом о Правительстве и другими нормативными актами в качестве самостоятельных подразделений, и подчиняется непосредственно руководителю данных органов.  2. Утвердить Типовое положение о юридической службе органов публичного управления (прилагается).  3. В зависимости от вида обязанностей и численности соответствующего органа публичного управления, от выполнения некоторых функций по согласованию в рамках органа и в рамках подведомственных структур юридической службе устанавливается статус департамента, главного управления, управления или отдела.  При установлении юридического статуса юридической службы учитываются следующие критерии: департамент необходимо разделить на управления, по необходимости, в том числе отделы, управление - в отделы. В отделе не может быть менее трех работников.  4. Органам публичного управления на основании Типового положения о юридической службе органов публичного управления и совместно с Министерством юстиции и Министерством финансов до 1 февраля  2003 г.:  утвердить положения о юридической службе в аппарате  соответствующего органа;  пересмотреть штатное расписание и по необходимости внести  изменения в  штатную  численность юридической службы в соответствии с требованиями Типового положения.  5. Министерству юстиции принять необходимые меры по согласованию деятельности органов публичного управления в области законотворчества: предоставлять, по заявкам, их юридическим службам методическую и практическую помощь в подготовке и согласовании проектов нормативных актов, организовывать семинары по вопросам, которые относятся к улучшению процесса законотворчества, анализировать деятельность юридических служб с данной точки зрения и.т.д.  6. Обязать руководителей органов публичного управления организовать юридическую службу в строгом соответствии с Типовым положением о юридической службе органов публичного управления.  7. Рекомендовать всем предприятиям, организациям и учреждениям,  независимо от формы собственности и организационно-правовой структуры, в своей деятельности по организации юридической помощи руководствоваться  требованиями Типового положения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 27 декабря 2002 г.  № 1714.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1714  от 27 декабря 2002 г.  ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о юридической службе органа публичного управления  1. Юридическая служба органа публичного управления (в дальнейшем - юридическая служба) создана в целях правового обеспечения  деятельности  данного органа и единообразного исполнения законодательства.  Юридическая служба осуществляет  свою деятельность во взаимодействии  со структурными подразделениями центрального аппарата органа публичного управления, его территориальными органами,  а также органами, входящими в систему этого публичного органа.  2. Юридическая служба руководствуется в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, законами Республики Молдова, указами Президента, постановлениями и ордонансами Правительства, международными договорами, стороной которых Республика Молдова является,  а также настоящим положением.  3. Основными задачами юридической службы являются правовое обеспечение деятельности органа публичного управления, осуществление работ, связанных с совершенствованием законодательства Республики Молдова, регулирование вопросов, входящих в компетенцию органа публичного управления, а также улучшение качества проектов нормативных актов.  4. Юридическая служба создается в виде самостоятельного структурного подразделения аппарата органа публичного управления (департамент, главное управление, управление, отдел),  возглавляемого руководителем (начальником), назначаемым на должность и освобождаемым от должности в установленном законом порядке.  Структура юридической службы и штатная численность работников определяются руководителем органа публичного управления по предложению руководителя (начальника) службы и по согласованию с Министерством юстиции и Министерством финансов.  5. Юридическая служба подчиняется непосредственно руководителю органа публичного управления.  6. Руководитель (начальник) юридической службы должен иметь высшее юридическое образование, стаж работы в юридической области не менее трех лет и соответствовать требованиям, установленным законодательством Республики Молдова.  7. Юридическая служба:  а) разрабатывает или участвует в разработке (анализирует, осуществляет правовую экспертизу) проектов законов, а также указов Президента Республики Молдова, постановлений и ордонансов Правительства Республики Молдова, других нормативных  актов, разрабатываемых органом публичного управления;  b) осуществляет правовую экспертизу проектов приказов, инструкций, постановлений, распоряжений и других нормативных  актов органа публичного управления;  с) разрабатывает самостоятельно или совместно с другими структурными подразделениями предложения о внесении изменений или об отмене (признании утратившими силу) приказов и других нормативных актов органа публичного управления;  d) подготавливает самостоятельно или совместно с другими структурными подразделениями заключения по проектам нормативных  актов, поступающим в орган публичного управления;  e) визирует проекты нормативных актов, приказов и заключений, представляемых на подпись руководителю органа публичного управления;  f) принимает участие в разработке предложений по совершенствованию государственного управления в области деятельности органа публичного управления и по совершенствованию полномочий органа публичного управления;  g) обобщает совместно с другими структурными подразделениями практику применения законодательства Республики Молдова, разрабатывает предложения по его совершенствованию и вносит их на рассмотрение руководству органа публичного управления;  h) участвует в подготовке проектов международных договоров, по поручению руководителя органа публичного управления проводит правовую экспертизу проектов международных договоров;  i) участвует в проводимой другими структурными подразделениями работе по отбору и представлению в порядке, установленном действующим законодательством,  нормативных актов органа публичного управления для осуществления юридической экспертизы и государственной регистрации в Министерстве юстиции;  k) представляет в установленном порядке интересы органа публичного управления в судах и других органах;  l) осуществляет систематизацию, учет и хранение нормативных актов;  m) осуществляет методическое руководство юридической деятельностью  территориальных органов публичного управления и организаций, входящих в систему соответствующего органа публичного управления;  n) оказывает территориальным подразделениям органа публичного управления и организациям, входящим в систему данного органа публичного управления, правовое содействие по вопросам, относящимся к компетенции органа публичного управления;  о) подготавливает для руководства органа публичного управления справочные материалы по законодательству;  p) редактирует проекты нормативных актов;  r) подготавливает для издания сборники и собрания нормативных актов по вопросам, входящим в компетенцию органа публичного управления;  s) осуществляет другие функции в соответствии с положением о юридической службе конкретного органа публичного управления и другими актами данного органа.  8. Юридическая служба имеет право:  а) запрашивать у структурных подразделений и территориальных органов публичного управления, а также подведомственных организаций  в порядке, установленном органом публичного управления, справки и другие документы, необходимые для выполнения своих обязанностей;  b) привлекать с согласия руководителей структурных подразделений органа публичного управления работников этих подразделений к подготовке проектов нормативных актов, а также к разработке и осуществлению мероприятий, проводимых юридической службой в соответствии с функциями, относящимися к ее компетенции;  c) осуществлять другие права, предусмотренные законодательством Республики Молдова.  9. Руководитель (начальник) юридической службы вправе принимать участие в совещаниях, проводимых руководством органа публичного управления, на которых обсуждаются вопросы, касающиеся практики применения законодательства Республики Молдова и других участков правовой работы.  10. Руководитель (начальник) и другие сотрудники юридической службы несут, согласно закону, персональную ответственность за соответствие визируемых ими проектов нормативных  актов.  11. Руководитель (начальник) юридической службы и другие сотрудники юридической службы, обнаружившие нарушение закона в работе органа публичного управления, обязаны доложить об этом руководителю органа публичного управления.  12. Возлагать на юридическую службу функций, не относящихся к правовой работе, не допускается.    