    HGO176/2004 Внутренний номер:  299892  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 176 от  23.02.2004   об утверждении Меморандума о взаимопонимании относительно сотрудничества в области промышленности и развития малых и средних предприятий между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики  Опубликован : 05.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-41 
    статья № : 306     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Меморандум о взаимопонимании относительно сотрудничества в области промышленности и развития малых и средних предприятий между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики, подписанный в Риме 27 ноября 2003 г., и представить его Парламенту для осведомления.   2. Министерству иностранных дел нотифицировать Правительство Итальянской Республики об утверждении указанного меморандума.   3. Министерству экономики и Министерству промышленности принять необходимые меры для выполнения положений вышеуказанного меморандума.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                   Мариан ЛУПУ   министр иностранных дел                       Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 23 февраля 2004 г.   № 176.      