    HGO176/1996 Внутренний номер:  299887  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 176 от  27.03.1996   о предстовлении кредитов  Опубликован : 06.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34 
    статья № : 228    В целях обеспечения  весенних  полевых  работ запастными  частями  и топливом Правительства Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Рекомендовать Национальному банку Молдовы предоставить кредиты:   коммерческому банку  "Moldova-Agrindbanc" в сумме 10 млн.  лей  для ассоциации "Arca-Moldova" в целях приобретения запасных частей;   коммерческим банкам "Bancosind", "Universalbanc" и "Comertbanc"  на кредитование акционерного общемтва "Tirex-Petrol" в сумме соответственно 15 и по 5 млн. лей для пробретения топлива и  других  горюче-смазочных веществ;   коммерческому банку "Moldinconbanc"  в сумме 7 млн. лей  для акционерного общества "Agropetrol" для пробретения топлива.   Данные кредиты  предоставляется  с процентной ставкой Национального (банка плюс маржа до 5 процентов со сроком возврата до 25 ноября 1996 г.     2. Министерству финансов  выступить гарантом возврата кредитов  и процентов  по ним в соответствии с Постановлением Парламента  Республики Молдова  "О финансовом обеспечении весенних полевых работ" N 752-XIII от 29 февраля 1996 г.     3. Контроль за   выполнением  настоящего возложить на  заместителя премьер-министра Валериу Булгаря.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                  Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 27 марта 1996 г.    N 176        