    HGO1711/2002 Внутренний номер:  299838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1711 от  27.12.2002   о  прогнозировании расходов на среднесрочный период  2004-2006 годов и разработке проекта бюджета на 2004 год  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185 
    статья № : 1859    В целях выполнения положений пункта 3 Плана по разработке Стратегии снижения уровня бедности, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова  № 524 от 24 апреля 2002 г. "Об утверждении предварительной Стратегии снижения уровня бедности", Правительство Республики Молдова    ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  План мероприятий по прогнозированию расходов на среднесрочный период  2004-2006 годов и разработке проекта бюджета на 2004 год  согласно приложению № 1;  персональный состав  Координационной группы по разработке  прогноза расходов  на среднесрочный период  2004-2006 годов  согласно приложению № 2;  Положение о Координационной группе по разработке прогноза расходов на среднесрочный период 2004-2006 годов согласно приложению № 3.  2. Органам публичного управления, ответственным за реализацию деятельности по прогнозированию данных расходов, создать ведомственные рабочие группы, в состав которых, при  необходимости, включить представителей других заинтересованных  органов.  3. Министерству финансов оказывать содействие органам публичного управления, помощь  в процессе  разработки  и представления состава указанных  расходов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 27 декабря 2002 г.  № 1711.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1711  от 27 декабря 1995 г.  План  мероприятий по прогнозированию  расходов на среднесрочный  период 2004-2006 годов и разработке  проекта бюджета на 2004 год     Мероприятия  Ответственный орган  Срок исполнения  Орган (учреждение) - пользователь    I. Разработка прогноза расходов на среднесрочный период 2004-2006 годов    1. Макроэкономический прогноз    1.1. Установление задач и предварительная оценка внешнего и внутреннего государственного долга на 2004-2006 годы  Министерство финансов  10 января  Национальный банк Молдовы,Министерство экономики    1.2. Разработка направлений налоговой политики и налогового администрирования на 2004-2006 годы  Министерство финансов  20 января  Министерство экономики    1.3. Разработка направлений в области социального страхования и социальной защиты на 2004-2006 годы  Министерство труда и социальной защиты  20 января  Министерство экономики,Министерство финансов    1.4. Разработка политики в области оплаты труда на 2004-2006 годы и оценка стоимости этой политики на прогнозируемый период  Министерство труда и социальной защиты,Министерство финансов  20 января  Министерство экономики    1.5. Оценка основных макроэкономических показателей за 2002 год, в том числе валового внутреннего продукта по категориям ресурсов и категориям использования  Департамент статистики и социологии  20 января  Министерство экономики    1.6. Предварительное согласование прогноза индекса потребительских цен и обменного курса национальной валюты на 2003-2006 годы  Министерство экономики, Национальный банк Молдовы  25 января  Министерство финансов    1.7. Представление денежной и валютной политики на 2003 год и прогноза показателей, характеризующих денежную и валютную политику на 2004-2006 годы  Национальный банк Молдовы  1 февраля  Министерство экономики,Министерство финансов    1.8. Оценка доходов от приватизации объектов согласно  индивидуальным планам приватизации (в иностранной валюте)  Департамент приватизации  1 февраля  Национальный банк Молдовы,Министерство финансов    1.9. Актуализация оценок на 2003 год и разработка макроэкономического прогноза на 2004-2006 годы и мер экономической политики, предусмотренных для поддержания роста экономики на среднесрочный период  Министерство экономики  10 февраля  Министерство финансов, Национальный касса социального страхования, Национальная компания медицинского страхования, Национальный банк Молдовы    1.10. Разработка прогноза платежного баланса на 2004-2006 годы  Национальный банк Молдовы  15 марта  Министерство экономики,Министерство финансов    1.11. Представление социально-экономических показателей за 2002 год (уточненные) и на 2003 (ожидаемые)  Департамент статистики и социологии  15 апреля  Министерство экономики    2. Прогноз ресурсов    2.1. Разработка прогноза доходов, получаемых от приватизации государственной собственности, на 2004-2006 годы  Департамент приватизации  1 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    2.2. Разработка прогноза поступлений внешних ресурсов как для поддержки бюджета, так и на финансирование инвестиционных проектов и проектов технической помощи на 2004-2006 годы  Министерство финансов, Министерство экономики совместно с отраслевыми министерствами  15 января  х    2.3. Оценка привлечения внутренних кредитов (ЦГБ и др.) на 2004-2006 годы  Министерство финансов  15 января  Министерство экономики    2.4. Определение на 2004-2006 годы следующих показателей:    бюджета государственного социального страхования включая трансферты из государственного бюджета  Национальная касса социального страхования  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    фондов медицинского страхования  Национальная компания медицинского страхования  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    Республиканского фонда социальной поддержки населения  Министерство труда и социальной защиты  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    Внебюджетного фонда по финансированию работ по созданию нормативной базы в строительстве  Министерство экологии, строительства и развития территорий  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    Национального экологического фонда и местных экологических фондов  Министерство экологии, строительства и развития территорий  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    Внебюджетного фонда финансовой поддержки некоторых мер в сфере образования  Министерство просвещения  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    Внебюджетного фонда учебников  Министерство просвещения  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    Внебюджетного фонда по реализации комплексной программы освоения новых земель и повышения плодородия почв  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    Внебюджетного фонда поощрения культивирования грецкого ореха  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    Специального фонда поддержки и развития туризма  Национальное агентство по туризму  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    Национального фонда энергосбережения  Министерство энергетики  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    Фонда поддержки экспорта  Министерство экономики  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    внебюджетных средств учреждений, финансируемых из бюджета, на 2004-2006 годы  органы центрального публичного управления  20 февраля  Министерство финансов    2.5. Оценка доходной части государственного бюджета и консолидированного бюджета на период 2004-2006 годы  Министерство финансов  20 февраля  Министерство экономики    2.6. Определение общей базы ресурсов и составление сводного финансового баланса на 2004-2006 годы, включая государственный бюджет, местные бюджеты, бюджет государственного социального страхования, фонды медицинского страхования, внебюджетные фонды и средства, средства инвестиционных проектов  Министерство финансов  1 марта  Министерство экономики         3. Прогноз расходов    3.1. Оценка средств, необходимых для оплаты и обслуживания внутреннего и внешнего государственного долга на 2004-2006 годы  Министерство финансов  15 января  Министерство экономики    3.2. Определение объема капитальных вложений из бюджета на 2004-2006 годы в целом, а также в разрезе отраслей и объектов  Министерство финансов, Министерство экономики совместно с другими отраслевыми министерствами  31 января  х    3.3. Пересмотр тенденций по выделению ресурсов и анализ бюджетных расходов в разрезе основных экономических категорий  Министерство финансов  1 февраля  Министерство экономики    3.4. Анализ проектов, финансируемых из внешних источников по отраслям, включая долю Правительства для внедрения некоторых проектов  Министерство финансов, Министерство экономики  1 февраля  х    3.5. Анализ расходов на оплату труда в государственном секторе  Министерство финансов совместно с Министерством труда и социальной защиты  10 февраля  Министерство экономики    3.6. Идентификация программ и оценка стоимости стратегий секторального развития на 2004-2006 годы, разработанных в рамках Стратегии экономического развития и снижения уровня бедности:          развитие частного сектора (малый и средний бизнес, прямые иностранные инвестиции, продвижение экспорта)  Министерство экономики  15 февраля  Министерство финансов    агропромышленный сектор и сельские зоны  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  15 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    транспортный сектор  Министерство транспорта и связи  15 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    энергетический сектор  Министерство энергетики  15 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    сектор защиты окружающей среды и использования природных ресурсов  Министерство экологии, строительства и развития территорий  15 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    сектор здравоохранения  Министерство здравоохранения  15 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    сектор образования  Министерство просвещения  15 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    сектор социальной защиты  Министерство труда и социальной защиты  15 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    3.7. Определение потребности в средствах для областей, по которым не разработаны секторальные стратегии развития  отраслевые министерства совместно с Министерством финансов  15 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    3.8. Подробный анализ программ расходов в секторах образования, здравоохранения и социальной защиты и разработка стратегий расходов в этих отраслях  Министерство просвещения, Министерство здравоохранения,Министерство труда и социальной защиты совместно с органами местного публичного управления  20 февраля  Министерство финансов,Министерство экономики    3.9. Определение и выбор приоритетных программ в целях приведения стратегий секторального развития с имеющимися финансовыми средствами на среднесрочный период 2004-2006 годов  Министерство финансов, Министерство экономики совместно с отраслевыми министерствами  25 февраля  х    3.10. Обобщение оценок и определение базы публичных расходов на 2004-2006 годы в целом, а также по отраслям в разрезе (i) бюджетных средств,  (ii) внебюджетных средств и (iii) поступлений из внешних источников (кредиты, гранты) и т.д.  Министерство финансов совместно с Министерством экономики  1 марта  х    3.11. Определение предварительных лимитов расходов по отраслям и центральным публичным органам  Министерство финансов  5 марта  х    3.12. Утверждение прогноза расходов на среднесрочный период 2004-2006 годов и представление его Правительству  Координационная группа по разработке указанного прогноза  20 марта  Правительство Республики Молдова    II. Разработка проекта бюджета на 2004 год    1. Разработка и представление методических нормативов  выработки и внесения предложений по бюджету на 2004 год  Министерство финансов  1 апреля  органы центрального и местного публичного управления    2. Разработка и представление прогнозов развития отраслей и соответствующих территорий на 2004-2006 годы по формам предложенным Министерством экономики  органы центрального и местного публичного управления  1 мая  Министерство экономики,Министерство финансов    3. Разработка и внесение предложений по бюджету на 2004 год, в том числе аргументированных на основании программ и результатов  органы центрального и местного публичного управления  1 июня  Министерство финансов    4. Представление актуализированного прогноза основных макроэкономических показателей на 2004 год  Министерство экономики  1 июня  Министерство финансов    5. Рассмотрение предложений по бюджету и разработка предварительных оценок проекта бюджета на 2004 год  Министерство финансов  1 июля  х    6. Согласование оценок по проекту бюджета на 2004 год с органами центрального и местного публичного управления, а также проекта закона о государственном бюджете на 2004 год  Министерство финансов, органы центрального и местного публичного управления  25 июля  х    7. Доработка проекта закона о государственном бюджете на 2004 год  Министерство финансов  25 августа  Правительство Республики Молдова         Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1711  от 27 декабря 2002 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Координационной группы по разработке прогноза расходов на среднесрочный период 2004-2006 годов  Гречаный Зинаида   министр финансов (председатель группы)  Афанасьев Вячеслав   первый заместитель министра экономики  Тылту Пантелей    директор Государственной канцелярии  Сима Георге    министр просвещения  Цуркану Георге    первый заместитель министра здравоохранения  Саинчук Сергей    первый заместитель министра труда и социальной защиты  Ясински Тудор    заместитель министра сельского  хозяйства и пищевой промышленности  Кравченко Владимир   заместитель министра промышленности  Таран Сергей    заместитель министра транспорта и связи  Урсу Думитру     первый вице-президент  Национального банка Молдовы  Валков Виталие    генеральный директор Департамента статистики и социологии  Шумская Тамара   председатель Национальной кассы  социального страхования  Руссу Георге    генеральный директор Национальной  медицинской страховой компании  Череску Леонид    председатель Национальной  конфедерации патроната  Кирияк Петру    председатель Конфедерации профсоюзов Молдовы  Маня Леонид    председатель Конфедерации профсоюзов "Solidaritate"   Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1711  от 27 декабря 2002  г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о Координационной группе  по разработке  прогноза расходов на среднесрочный период  2004-2006 годов  I. Общие положения  В целях согласованной разработки прогноза расходов на среднесрочный период 2004-2006 годов (в дальнейшем - прогноз расходов) и придания этому процессу открытого характера, а также для обеспечения мониторизации и гласности бюджетно-налоговых задач, в том числе планов расходов на 2004-2006 годы, создается Координационная  группа по разработке прогноза расходов.  Координационная группа по разработке прогноза расходов (в дальнейшем - Группа) ответственна за общую координацию процесса разработки прогноза расходов. В состав Группы входят руководители различных министерств, департаментов и государственных учреждений, а также руководители профсоюзов и патроната. Руководство Группой осуществляет министр финансов. Члены Группы - представители отраслевых министерств - являются одновременно руководителями ведомственных рабочих групп.  Группа созывается на заседания по необходимости. Члены Группы уведомляются о созыве заседания не позднее чем за два дня, присутствие на котором  является обязательным.  На заседания Группы представляются отчеты ее членов о предпринятых мерах согласно ответственности, установленной Планом деятельности по разработке прогноза расходов (приложение № 1 к постановлению). На основании представленных отчетов принимаются решения о последующих задачах по эффективному и своевременному осуществлению всех составляющих прогноза расходов.  Заседаниями Группы, которые оформляются протоколом, руководит  ее председатель.  При необходимости на заседания Группы могут быть приглашены  руководители других органов публичного управления.  II. Основные обязанности  В соответствии с задачами, поставленными перед Группой, обязанности распределяются на обязанности общего характера и обязанности специального характера.  Обязанности общего характера  К обязанностям общего характера относятся:  координация деятельности ведомственных рабочих групп по разработке  прогноза расходов;  установление графика и задач ведомственных рабочих групп по разработке  прогноза расходов;  мониторизация предпринятых действий и контроль выполнения вышеуказанного плана мероприятий;  рассмотрение отчетов, представленных ведомственными рабочими группами, по разработке прогноза расходов;  обсуждение прогноза расходов и представление его Правительству для утверждения.  Обязанности специального характера  К обязанностям специального характера относятся:  1. Определение макрофинансовой базы на период прогноза расходов:  согласование макроэкономического прогноза;  определение задач налоговой политики и налогового администрирования;  обсуждение оценок публичных доходов, в том числе за счет государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, бюджета государственного социального страхования, фондов медицинского страхования, внебюджетных ресурсов и внешних финансовых ресурсов;  рассмотрение общего финансового баланса с отражением общих публичных доходов и расходов, дефицита и источников его финансирования.  2. Обсуждение стратегий расходов по отраслям.  3. Определение рамок публичных расходов на период прогноза расходов:  обсуждение основных межотраслевых проблем и установление задач в области публичных расходов, в том числе по отраслям и основным экономическим категориям;  определение приоритетов межотраслевых расходов;  рассмотрение базы расходов, которая включает:  (i) государственный бюджет, бюджеты административно-территориальных единиц, бюджет государственного социального страхования и фонды медицинского страхования;  (ii) бюджетные, внебюджетные средства и внешнее финансирование (за счет кредитов и грантов);  рассмотрение лимитов расходов в разрезе отраслей и органов центрального публичного управления.  III. Заключительные положения  Группа завершает свою деятельность одновременно с утверждением Правительством прогноза расходов, включая лимиты расходов по отраслям и органам центрального публичного управления.    