    HGO174/1993 Внутренний номер:  299865  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 174 от  06.04.1993   О некоторых временных мерах, касающихся поездок граждан Республики Болгарии в Республику Молдова  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 06.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    В связи с решением  Правительства  Республики  Болгария  о  внесении некоторых  изменений в свое постановление о временных мерах,  касающихся въезда  и  пребывания граждан Молдовы на територии Республики  Болгария, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Ввести начиная  с 15 марта 1993 г. следующие адекватные временные меры,  касающиеся  въезда  и пребывания граждан Республики  Болгария  на территории Республики Молдова:  каждый гражданин   Республики  Болгария  -  обладатель  заграничного общегражданского   паспорта,   в  пункте  пересечения   границы   должен предъявить легализованнное приглашение для частного визита или документ, подтверждающий  служебную  цель поездки (официальное приглашение,  факс, телекс или телеграмму, исходящие из Республики Молдова);  приглашения,  выданные  гражданам Республики Болгария до 31  декабря 1992 г. действительны для въезда в Республику Молдова до 1 сентября 1993 г.,  а  после этого срока будут действительны приглашения для частных  и деловых поездок только на новых бланках.  2. Требования  абзаца  второго пункта 1 настоящего постановления  не относится  к гражданам Республики Болгария - обладателям дипломатических или  служебных  паспортов, туристам и лицам, приезжающим на  лечение  на основании  документа, выданного Министерством здравоохранения Республики Молдова.  3. Срок пребывания  граждан,  посещающих Республику Молдова  частным образом,   за   исключением  лиц,  указанных  в  пункте   2   настоящего постановления, а также близких родственников (отец, мать, сын, дочь, муж жена) местных жителей, не может превышать 30 дней.  4. Выполнение  настоящего  постановления возложить  на  Министерство иностраных  дел,  Министерство национальной  безопасности,  Министерство внутренных дел и Государственноый департамент по таможенному контролю.  5. Признать утратившим  силу постановление Правительства  Республики Молдова  от  18  февраля  1993 г. N 77  \"О  некоторых  временных  мерах, касающихся поездок граждан Республики Болгария в Республики Молдова\".   Премьер-министр  Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ    