    HGO1695/2002 Внутренний номер:  299810  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1695 от  27.12.2002   о выделении финансовых средств  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185 
    статья № : 1844    Правительство Республики Молдова постановляет:  Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства некоторым гражданам согласно прилагаемому списку.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА            Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 27 декабря 2002 г.  № 1695.  Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова  № 1695  от 27 декабря 2002 г.  СПИСОК  граждан, которым выделяются финансовые средства  Республиканская ассоциация бывших узников  фашистских и сталинских концлагерей - 0,5 тыс.леев для покрытия расходов на поездку (туда и обратно) в Днепропетровск одного представителя ассоциации для принятия участия в международном семинаре, организованном Международным союзом бывших малолетних узников фашизма  Совет организаций ветеранов Республики Молдова - 40 тыс.леев для покрытия расходов, связанных с их деятельностью  Г-н Василенко Василе (мун.Кишинэу, ул.Димо, 31/1, кв.174) - 1000 (одна тысяча) леев для улучшения материального положения  Г-н Романенко Владимир (мун.Кишинэу, ул.Мадан, 87/4, кв.34) - 3,6 тыс.леев для возмещения уплаченной суммы акциза при приобретении автомобиля  Г-н Стрельцов Василе (мун.Кишинэу, ул.Алеку Руссо, 5/2, кв.76) - 1000 (одна тысяча) леев для улучшения материального положения  Г-н Мелник  Валентин (мун.Кишинэу, ул.Докучаева, 2/29) - 1,5 тыс.леев на  лечение  Г-н Морозан  Василе (уезд Лэпушна, с.Леушень) - 3 тыс.леев для улучшения материального положения в семье  Г-жа Здановски Евгения (мун.Кишинэу, ул.В.Лупу, 34, кв.64) - 20 тыс.леев  для частичного покрытия расходов, связанных с перевозкой тела сына, погибшего в Португалии  Г-жа Палади Елена (уезд Бэлць, г.Фэлешть, ул.Молдовей, 12, кв.49) - 5 тыс.леев для частичного покрытия расходов, связанных с перевозкой тела сына, погибшего в г.Подольске, Российская Федерация  Г-жа  Муравски Иоана (уезд Орхей, с.Подгорень)  - 5 тыс.леев  для частичного покрытия расходов, связанных с перевозкой тела сына,  погибшего в Москве, Российская Федерация  Г-жа Голубенко Анна (уезд Орхей, г.Резина, ул.Пирогова, 1/129) - 5 тыс.леев для частичного  покрытия расходов, связанных с перевозкой тела брата, погибшего в Москве, Российская Федерация  Г-жа Козярски Мария (уезд Унгень, г.Кэлэрашь, ул.Александру чел Бун, 135) - 20 тыс.леев для частичного покрытия расходов, связанных с перевозкой тела мужа, погибшего в Португалии, и улучшения материального  положения.    