    HGO171/2004 Внутренний номер:  299835  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 171 от  23.02.2004   об инициировании переговоров по проекту Дополнительного соглашения, заключенного путем обмена нотами, к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Словацкой Республики о торговом и экономическом сотрудничестве  Опубликован : 05.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-41 
    статья № : 303     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Дополнительного соглашения, заключенного путем обмена нотами, к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Словацкой Республики о торговом и экономическом сотрудничестве, подписанному в Кишинэу 10 октября 2002 г.   2. Инициировать переговоры по проекту Дополнительного соглашения, заключенного путем обмена нотами, к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Словацкой Республики о торговом и экономическом сотрудничестве, подписанному в Кишинэу 10 октября 2002 г., и представить его Парламенту для осведомления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                 Мариан ЛУПУ   министр иностранных дел                     Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 23 февраля 2004 г.   № 171.      