    HGO1762/2002 Внутренний номер:  299893  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1762 от  31.12.2002   об утверждении Единой программы обязательного медицинского страхования на 2003 год  Опубликован : 21.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 10    Во исполнение Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Единую программу обязательного медицинского страхования на 2003 год (прилагается).   2. Национальной медицинской страховой компании:   заключить договора на оказание услуг, включенных в Единую программу обязательного медицинского страхования на 2003 год;   совместно с административно-территориальными единицами знакомить население с содержанием указанной программы.    3. Министерству здравоохранения постоянно мониторизировать выполнение положений Единой программы обязательного медицинского страхования на 2003 год.        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                          Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр здравоохранения               Андрей ГЕРМАН     Кишинэу,  31 декабря 2002 г.   № 1762.       Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1762   от 31 декабря 2002 г.   Единая программа   обязательного медицинского страхования на 2003 год     I. Общие положения   Единая программа обязательного медицинского страхования на  2003 год  (в дальнейшем - программа) предусматривает объем медицинских услуг и перечень заболеваний и состояний, требующих медицинской помощи.   Настоящая программа разработана в пределах бюджета обязательного медицинского страхования на 2003 год и утверждается ежегодно в соответствии с законодательством.   Финансирование услуг, включенных в настоящую программу, осуществляется из фондов обязательного медицинского страхования.   II. Виды медицинской помощи   В рамках настоящей программы застрахованные лица пользуются следующими видами медицинской помощи:   a) ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе предоставляется уездными или муниципальными службами ургентной медицинской помощи;   b) первичная медицинская помощь предоставляется семейным врачом в условиях центров семейных врачей и их подразделений, а также на дому;   c) специализированная медицинская помощь на амбулаторном этапе предоставляется профильным врачом-специалистом из консультативных отделений стационарных медицинских учреждений и территориальных медицинских объединений;   d) стационарная медицинская помощь предоставляется в стационарных медицинских учреждениях.   III. Объем медицинской помощи   1. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе    Объем ургентной медицинской помощи на догоспитальном этапе оценивается по числу обращений и транспортировок для населения территории и на основании контрактов на предоставление медицинских услуг между Национальной медицинской страховой компанией и медицинским учреждением. Тарифы на медицинские услуги для ургентной медицинской помощи на догоспитальном этапе, предусмотренные в настоящей программе, устанавливаются в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова №1128 от 28 августа 2002 г. "Об утверждении Положения о тарифах на медико-санитарные услуги и Методики установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг".   2. Первичная медицинская помощь   Объем первичной медицинской помощи оценивается по принципу "на душу населения", по числу предоставленных медицинских услуг и на основании контрактов на предоставление медицинских услуг между Национальной медицинской страховой компанией и медицинским учреждением. Тарифы на медицинские услуги для первичной медицинской помощи, предусмотренные в настоящей программе, устанавливаются в соответствии с постановлением, указанным в пункте 1 настоящего раздела.   3. Специализированная амбулаторная медицинская помощь   Объем специализированной медицинской помощи на амбулаторном этапе оценивается по числу предоставленных медицинских услуг и на основании контрактов на предоставление медицинских услуг между Национальной медицинской страховой компанией и медицинским учреждением. Тарифы на медицинские услуги для специализированной медицинской помощи на амбулаторном этапе, предусмотренные в настоящей программе, устанавливаются в соответствии с постановлением, указанным в пункте 1 настоящего раздела.   4.   Стационарная медицинская помощь   Объем стационарной медицинской помощи оценивается по числу пролеченных случаев с профильной спецификой и на основании контрактов на предоставление медицинских услуг между Национальной медицинской страховой компанией и медицинским учреждением. Тарифы на медицинские услуги для стационарной медицинской помощи, предусмотренные в настоящей программе, устанавливаются в соответствии с постановлением, указанным в пункте 1 настоящего раздела.   IV. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе   Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе оказывается при состояниях, угрожающих жизни пациента, спровоцированных острыми заболеваниями, обострением хронических заболеваний, авариями, травмами и интоксикациями, осложнениями беременности и родов, требующими ургентной медицинской помощи, и обеспечивается непрерывно с места аварии или заболевания и во время транспортировки до медико-санитарного учреждения. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе предусматривает:   медико-хирургическую ургентную помощь в случае аварий, беременным, роженицам и новорожденным, а также их транспортировку в профильные медицинские учреждения;   ургентную медицинскую помощь больным с психическими заболеваниями по просьбе больных, сопровождающих их лиц или медицинского персонала, а также транспортировку в случае необходимости в специализированные учреждения;   действия по спасению населения в случае эпидемий, стихийных бедствий, катастроф на обслуживаемой территории и на пограничных с ней территориях по обращению;   транспортировку больных с инфекционными заболеваниями в тяжелом состоянии или в случае необходимости их изоляции с противоэпидемической целью;   транспортировку под медицинским наблюдением рожениц и недоношенных детей из родильных домов в специализированные учреждения;   транспортировку нетранспортабельных лиц, по требованию медицинского персонала, в медицинские учреждения стационарного типа.   Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе оказывается территориальными, муниципальными службами ургентной медицинской помощи в соответствии с приложением  № 1 к настоящей программе. Медицинские услуги, которые могут быть оказаны службой ургентной медицинской помощи по требованию застрахованного лица, другие, кроме предусмотренных в приложении № 1 и сверх указанного объема, оказываются платно медицинскими учреждениями стационарного типа. Требователь оплачивает стоимость данных услуг согласно утвержденным тарифам в установленном порядке или через факультативное медицинское страхование.   V. Первичная медицинская помощь   Первичная медицинская помощь, оказанная семейным врачом, включает следующее:   наблюдение за развитием ребенка;   иммунизацию согласно национальной программе иммунизации;   профилактические исследования для взрослых и планирование семьи;   дородовый уход, наблюдение беременных и послеродовый уход;   мероприятия по реализации национальных программ здоровья;   ургентную медико-хирургическую помощь, входящую в компетенцию семейного врача;   посещения в случае заболевания застрахованных лиц, внесенных в список семейного врача;   посещение на дому некоторых категорий застрахованных пациентов согласно приложению № 2 к настоящей  программе. Другие категории застрахованных лиц, не предусмотренные в приложении № 2, кроме пациентов, нуждающихся в ургентной медико-хирургической помощи, посещают медицинское учреждение;   медицинскую помощь при самых распространенных заболеваниях, указанных в приложении № 2;   медицинскую помощь, оказываемую в соответствии с требованиями стратегии Всемирной организации здравоохранения "Общее наблюдение за заболеванием детей" с соответствующей выдачей медикаментов, компенсированных на 100%, для амбулаторного лечения  детей в возрасте 0-5 лет, предусмотренных в указанной стратегии, и обеспечение препаратами железа беременных женщин, страдающих анемией, с 1 июля 2003 г. согласно  приложению № 3 к настоящей программе.   Услуги первичной медицинской помощи оказываются застрахованным лицам в соответствии с услугами, предусмотренными в приложении №2 к настоящей программе. Услуги первичной медицинской помощи по требованию застрахованного лица, другие, кроме услуг, предусмотренных в приложении №2, и сверх указанного объема оказываются за плату в консультативных отделениях стационарных медицинских учреждений и территориальных медицинских ассоциациях. Требователь оплачивает стоимость услуг по утвержденным соответствующим образом тарифам или через факультативное медицинское страхование.   VI. Специализированная амбулаторная медицинская помощь   Специализированная амбулаторная медицинская помощь предусматривает медицинскую помощь профильного врача-специалиста с целью диагностирования   и/или лечения заболеваний в соответствии со стандартами, утвержденными Министерством здравоохранения.   Специализированная амбулаторная медицинская помощь осуществляется:   а) только пациентам, направленным на консультацию семейным врачом. Услуги специализированной амбулаторной медицинской помощи по требованию застрахованного лица без назначения семейного врача, подтвержденного направлением, оплачиваются по утвержденным в установленном порядке тарифам или через факультативное медицинское страхование;   b) детям до 18 лет и беременным женщинам - один профилактический осмотр у стоматолога ежегодно, а всем застрахованным лицам оказывается помощь при ургентных стоматологических состояниях: острый пульпит, острый верхушечный периодонтит, обострение верхушечного периодонтита, пародонтальный абсцесс, периостит, абсцесс. Услуги стоматологической помощи, по требованию застрахованного лица, другие, кроме услуг, предусмотренных в настоящем подпункте, и сверх указанного объема, оплачиваются требователем услуг согласно утвержденным в установленном порядке тарифам или через факультативное медицинское страхование.   VII. Стационарная медицинская помощь   1. Госпитализация застрахованных лиц осуществляется в соответствии с утвержденными стандартами, когда в результате обследования направленного в стационар пациента определяется состояние, которое ставит под угрозу нормальный баланс функций организма; диагноз не может быть определен в амбулаторных условиях профильными врачами-специалистами;  пациент нуждается в лечении под наблюдением или другие обстоятельства,  обоснованные с медицинской точки зрения. Средняя продолжительность госпитализации по республике на 2003 год составляет 8 дней.   2. Медицинские услуги в стационарных условиях предусматривают лечение заболеваний и устранение состояний, обусловивших поступление в определенном периоде госпитализации, оптимальном для лечения данного заболевания.   Видами госпитализации являются:   а) полная - это форма госпитализации, которая обеспечивает лечебную и непрерывную медицинскую помощь;   короткосрочная госпитализация со средней продолжительностью 8 дней;   длительная госпитализация (фтизиатрия, психиатрия);   b) частичная (дневной стационар) - форма госпитализации, используемая в случаях, когда состояние пациента позволяет ему покинуть больницу после проведенных обследований, лечения и восстановительных мероприятий. При этом виде госпитализации больной возвращается ежедневно в больницу по указанию лечащего врача.   3. Ургентная госпитализация осуществляется во все стационары по направлению семейного врача,   службы ургентной медицинской помощи, при поступлении пациента в ургентных случаях. Республиканские медицинские учреждения госпитализируют медико-хирургическую ургентность через республиканскую оперативную Службу ургентной медицинской помощи  (АВИАСАН) по заявке стационарных медицинских учреждений республики. Перечень заболеваний и ургентных состояний, которые ставят под угрозу жизнь пациента и представляют опасность для общественного здоровья, указан в приложении № 4 к настоящей программе.   4. В секторальных, уездных и муниципальных больницах плановые госпитализации осуществляются  в соответствии с листом ожидания, который составляется через врачебные консультативные комиссии из центров семейных врачей и координируется со стационарными медицинскими учреждениями на секторальном, уезд-ном и муниципальном уровнях.   5. В республиканских медицинских учреждениях плановые  госпитализации, высококвалифицированные медицинские услуги оказываются застрахованным лицам в соответствии с листом ожидания, составленным на основании направлений уездных и муниципальных стационарных медицинских учреждений, согласованных с центрами семейных врачей.   6. Медицинские услуги по требованию застрахованного лица, другие, кроме услуг, предусмотренных в настоящем разделе, и сверх указанного  объема, и без соблюдения положений пунктов 4 и 5 настоящего раздела,  оплачиваются требователем услуг по утвержденным тарифам или через факультативное медицинское страхование.     Приложение №1   к Единой программе обязательного   медицинского страхования на 2003 год     Ургентная медико-хирургическая  помощь на догоспитальном этапе, оказываемая службой  скорой медицинской помощи   застрахованным лицам, на 2003 год   I. Ургентные медико-хирургические состояния высшей степени тяжести:   А. Катастрофы (массовые ургентные состояния)   B. Коллективные ургентные состояния   С. Индивидуальные ургентные состояния   1. Ургентные состояния сердечно-сосудистой системы   1.1. Нестабильная стенокардия   1.2. Острый инфаркт миокарда   1.3. Острый кардиогенный отек легких   1.4. Пароксизмальные нарушения ритма и проведения пароксизмальная наджелудочковая тахикардия; желудочковая тахикардия; трепетание предсердий, мерцание предсердий, впервые установленное; желудочковая экстрасистолия >6/мин, мономорфная или политопная, или ранняя (R на T); атриовентрикулярная блокада II степени, далеко зашедшая (Аv-Б); Аv-Б III степени   1.5. Осложненные гипертонические кризы (острый отек легких), расслаивающая аневризма аорты, острая гипертоническая энцефалопатия)   1.6. Острая тромбоэмболия легочной артерии   1.7. Коллапс-шок (кардиогенный, гиповолемический, травматический, анафилактический)   1.8. Разрыв расслаивающейся аневризмы аорты   1.9. Внезапная смерть (остановка сердца в результате желудочковой тахикардии без пульса; фибрилляции желудочков, асистолии, электромеханическая диссоциация)   1.10. Нетравматическая тампонада сердца   1.11. Острая обструкция и ишемия периферических сосудов   1.12. Синкопе и липотемия   1.13. Синдром Рейно   2.  Ургентные состояния органов дыхания   2.1. Остановка дыхания   2.2. Острая дыхательная недостаточность (астматический статус, бронхопневмония, плевриты с массивным  выпотом)   2.3. Инородные тела верхних и нижних дыхательных путей   2.4. Острый отек легких   2.5. Шоковое легкое   3. Ургентные состояния в отоларингологии   3.1. Острые ларингиты   3.2. Острый эпиглотит   3.3. Острый отек гортани   3.4. Круп у детей и взрослых   3.5. Острые нагноения глотки и окологлоточной области   3.6. Флегмона челюстно-лицевой области   4. Ургентные состояния желудочно-кишечного тракта   4.1. Острый живот (острый холецистит, острый аппендицит, кишечная непроходимость,ущемленная грыжа, острый тромбоз мезентеральных сосудов, язвенная болезнь желудка и  двенадцатиперстной кишки, осложненная кровотечением, перфорацией, острый панкреатит)   4.2. Острая печеночная недостаточность   4.3. Пилефлебит   4.4. Ущемленная грыжа   4.5. Острая гастроплегия (острое расширение желудка)   4.6. Острый панкреатит   4.7. Осложненная язва желудка (перфорация, пенетрация, желудочное кровотечение, пилоростеноз, малигнизация)   4.8. Острая диарея   4.9. Иктероуремический ангиоколит   4.10. Перитонит   4.11. Перекруты органов   4.12. Вирусный гепатит, молниеносная форма   5. Ургентные состояния мочевыделительной ситемы   5.1. Острая почечная недостаточность   5.2. Перекрут яичника   5.3. Уросепсис   6. Ургентные состояния в гематологии   6.1. Синдром диссиминированного внутрисосудистого свертывания (ДВС) крови   6.2. Острая анемия   6.3. Злокачественные гемопатии   6.4. Коагулопатия (тромбоцитопения, гемофилия, носовое кровотечение) с массивными кровотечениями   7. Ургентные состояния в неврологии и нейрохирургии   7.1. Острое нарушение мозгового кровообращения   7.2. Комы   7.3. Судорожный синдром   7.4. Гнойные менингиты (коматозные формы, синдром Уатерхауз-Фридериксен)   7.5. Тяжелая миастения   7.6. Синдром Гиен - Баре   7.7. Менингококковая инфекция   7.8. Энцефалит   7.9. Черепно-мозговая травма тяжелой и средней тяжести   7.10. Объемные внутричерепные процессы с синдромом внутричерепной гипертензии   7.11. Спинномозговой травматизм   7.12. Внутричерепные хирургические нагноения   7.13. Печеночная энцефалопатия   8. Ургентные состояния в эндокринологии   8.1. Острая надпочечниковая недостаточность   8.2. Острый тиреотоксический криз   8.3. Диабетический кетоацидоз   8.4. Гипогликемия   8.5. Гиперкалиемия   8.6. Гипокалиемия   8.7. Гиперосмолярная кома   8.8. Микседематозная кома   8.9. Феохромоцитома   8.10.Дегидратация >15%   9. Ургентные состояния в офтальмологии   9.1. Приступ глаукомы   9.2. Отслойка сетчатки   9.3. Инородные тела глаз   9.4. Ожоги глаз   9.5. Травматизм глаз   10. Ургентные состояния в акушерстве и гинекологии   10.1. Нарушенная внематочная беременность   10.2. Осложненный аборт (инфекцией или геморрагическим шоком)   10.3. Предлежание плаценты   10.4. Гипертония беременных. Преэклампсия, эклампсия   10.5. Гинекологические перекруты   10.6. Роды во внебольничных условиях   10.7. Первородка с отхождением вод и начавшимися схватками   10.8. Повторнородящая с отхождением вод и начавшимися схватками   10.9. Кровотечения беременных   10.10. Маточные кровотечения   10.11. Специфические акушерско-гинекологические тромбоэмболические проявления (эмболия амниостической жидкостью, тромбоэмболический риск контрацептивов, тяжелая легочная эмболия)   10.12. Маточно-плацентарная апоплексия   10.13. Разрыв матки   11. Ургентные состояния в педиатрии   11.1. Внезапная смерть у детей   11.2. Острые дыхательные расстройства у грудных детей   11.3. Дистресс-синдром новорожденных   11.4. Синдром острого обезвоживания   11.5. Дыхательный дистресс-синдром взрослого типа   11.6. Ларингоспазм   11.7. Массивный плевральный выпот   11.8. Острая дыхательная недостаточность у детей   11.9. Острый отек головного мозга и синдром внутричерепной гипертензии   11.10. Судорожный синдром ("большие" и "малые" судорожные припадки)   11.11. Менингококковая инфекция (менингококцемия, менингит) у детей   11.12. Фебрильная пурпура (молниеносная форма)   12. Ургентные состояния в токсикологии   12.1. Суицидальные и случайные интоксикации   12.2. Отравления грибами   12.3. Токсикомания   13. Ургентные состояния в аллергологии   13.1. Анафилактический шок   13.2. Крапивница и отек Квинке   13.3. Атопический дерматит, ассоциированный с астмой и ринитом   13.4. Аллергические реакции на медикаменты и другие биологические продукты   14. Инфекционные ургентные состояния   14.1. Брюшной тиф (тяжелая форма, шок, кишечные кровотечения, перфорация кишечника)   14.2. Пищевые токсикоинфекции (тяжелые формы, осложненные шоком, ботулизм)   14.3. Тяжелая форма холеры, осложненная шоком   14.4. Бактериальная дизентерия (тяжелая токсическая форма)   14.5. Дифтерия (дифтерия глотки - токсическая форма, дифтерия гортани - дифтерийный круп)   14.6. Сибирская язва   14.7. Столбняк   14.8. Бруцеллез (острая септическая форма)   14.9. Бешенство   14.10. Лептоспирозы (тяжелые формы с гемморрагическими проявлениями и с печеночно-почечной недостаточностью)   14.11. Грипп - тяжелые формы   14.12. Рожа - гангренозная форма   14.13. Скарлатина, токсическая форма   14.14. Трихиноз, тяжелые формы с токсическими проявлениями (токсико-аллергическая форма)   15. Ургентные состояния в травматологии и хирургии    15.1. Политравматизм (дорожно-транспортные происшествия, бытовой, производственный, вследствие пожара и т.д.)   15.2. Травмы грудной клетки с высоким риском для жизни больного:   - открытый пневмоторакс   - клапанный пневмоторакс   - volet-costal или тяжелая нестабильность грудной клетки   - массивный гемоторакс   - тампонада сердца   15.3. Травма грудной клетки с возможным риском для жизни больного:   - травма основных дыхательных путей: трахея, бронхи   - травма пищевода   - ушиб сердца, ушиб легких   - травма аорты   - посттравматическая диафрагмальная грыжа   15.4. Травма органов брюшной полости   15.5. Травма костей таза   15.6. Травма урогенитальных органов   15.7. Сдавление грудной клетки - синдром Морестина   15.8. Открытые переломы конечностей с повреждением нервно-сосудистого пучка   15.9. Раны с массивным кровотечением   15.10. Сегментарная ампутация   15.11. Тяжелые повреждения (политравмы, тяжелые монотравмы, изнасилование, огнестрельные и резанные раны)   15.12. Пострадавшие в результате диагностических и лечебных процедур   15.13. Травма промежности и/или половых органов   15.14. Тяжелые монотравмы (травмы лица с поражением верхних дыхательных путей, глазного яблока)   15.15. Синдром длительного сдавливания конечностей   15.16. Септицемия   15.17. Массивные внутренние кровотечения с симптомами гиповолемического шока (носовые кровотечения, рвота кровью, кровохарканье, гематурия, маточное кровотечение, мелена, ректальное кровотечение)   15.18. Желудочно-кишечное кровотечение из верхних и нижних отделов желудочно-кишечного тракта   15.19. Инородные тела пищевода и желудочно-кишечного тракта   15.20.Газовая гангрена   16. Ургентные состояния в психиатрии   16.1. Острый и хронический алкоголизм:   Delirium tremens (острый алкогольный делирий)   Подострый алкогольный делирий   Энцефалопатия Синдром Гаер - Вернике   Суицидальные попытки у алкоголиков   16.2. Конфузиональные синдромы:   Острый делирий (острый азотемический психогенный энцефалит)   16.3. Больные с попытками к самоубийству и другими аутоагрессиями   16.4. Больные с психомоторным возбуждением   -  с конфузионым возбуждением   16.5. Ургентные психиатрические состояния у больных с наркотической зависимостью   - острые случайные и умышленные отравления у токсикоманов с острым органическим церебральным синдромом, психическим синдромом и коматозными состояниями   16.6. Ургентные психиатрические состояния у больных с дементным синдромом:   - агрессивные состояния   - конфузионные состояния   - параноидно-галлюцинаторный синдром   - попытки самоубийства   17. Ургентные состояния, вызванные физическими, химическими агентами, агентами окружающей среды   17.1. Ожоги химические, радиационные, термические I, II степени, электротоком,  превышающие 10% поверхности у взрослых и 5% у детей, ожоги шоковых областей, независимо от площади, ожоги дыхательных путей, термические ожоги III и IV степени независимо от процента ожоговой поверхности   17.2. Поражение электрическим током   17.3. Утопление   17.4. Кардиогенный шок   17.5. Гипотермия   17.6. Отморожения III и IV степени   17.7. Укусы животных   17.8. Укусы змей   17.9. Гипертермия   17.10. Укусы насекомых   17.11. Укусы пауков   17.12. Укусы скорпионов   17.13. Радиационные поражения     II. Ургентные медико-хирургические состояния второй степени тяжести   1. Ургентные состояния сердечно-сосудистой системы   1.1. Стенокардия (кроме нестабильной)   1.2. Неосложненные гипертонические кризы   1.3. Непароксизмальные нарушения ритма   1.4. Застойная сердечная недостаточность   1.5. Миокардиты и миокардиопатии   1.6. Эндокардиты   1.7. Перикардиты   1.8. Артерииты без синдрома острой периферической ишемии, подтвержденные осциллометрически   1.9. Врожденные кардиопатии   1.10. Синдром хронической артериальной периферической ишемии   1.11. Глубокие и поверхностные венозные тромбозы   1.12. Пользователи кардиостимуляторов   1.13. Кардионевроз   2. Ургентные состояния органов дыхания   2.1. Острые пневмопатии с изменением общего состояния   2.2. Приступ бронхиальной астмы   2.3. Хроническая обструктивная бронхопневмопатия в стадии обострения   2.4. Инфаркт легкого   2.5. Спонтанный пневмоторакс   2.6. Малый и средний гемоторакс   3. Ургентные состояния в оториноларингологии   3.1. Инородные тела уха   3.2. Инородные тела носа, глотки, гортани без смещения   3.3. Носовые, ушные, глоточные кровотечения без симптомов геморрагического шока   3.4. Болезнь Меньера   3.5. Острые отиты   3.6. Острые ангины   3.7. Острый отомастоидит   4. Ургентные состояния желудочно-кишечного тракта   4.1. Острое нарушение глотания   4.2. Острый гастрит   4.3. Острый энтероколит   4.4. Язва желудка и двенадцатиперстной кишки в стадии обострения   4.5. Язвенно-некротический энтероколит   4.6. Инвагинация кишечника   4.7. Мезентеральный лимфаденит   4.8. Язвенно-геморрагический ректоколит   4.9. Желудочно-кишечные кровотечения без симптомов геморрагического шока   4.10. Циррозы печени   4.11. Водянка желчного пузыря   4.12. Синдром Золлингера - Эллисона   4.13. Хронический панкреатит, обострение   4.14. Портальная гипертензия   4.15. Сидром оперированного желчного пузыря   4.16. Желчно-каменная болезнь в стадии обострения   4.17. Дискинезия желчевыводящих путей   4.18. Хронические гепатиты в стадии обострения   4.19. Вирусные гепатиты   4.20. Инородные тела пищевода, желудка, кишечника   4.21. Острые диареи   4.22. Демпинг-синдром   4.23. Геморроидальный криз   5. Ургентные состояния мочевыделительной системы   5.1. Острая задержка мочи   5.2. Инфекции мочевых путей (цистит, пиелонефрит)   5.3. Острый пиелонефрит   5.4. Почечная колика   5.5. Фимоз, парафимоз   5.6. Нефротический синдром   5.7. Нефролитиаз   5.8. Острая почечная недостаточность   5.9. Почечная гипертензия   5.10. Гидропионефроз   5.11. Приапизм   5.12. Острый простатит   6. Ургентные состояния в гематологии   6.1. Пурпура Шейлен-Геноха   6.2. Анемия   6.3. Лейкемия   6.4. Геморрагические диатезы   7. Ургентные состояния в неврологии и нейрохирургии   7.1. Преходящее нарушение мозгового кровообращения   7.2. Дискогенная радикулопатия в кризисе (люмбаго или люмбоишиас)   7.3. Эпилепсия   7.4. Малый черепно-мозговой травматизм   7.5. Гидроцефалия   7.6. Объемные процессы мозга   7.7. Спазмофилия   8. Ургентные состояния в эндокринологии   8.1. Инфекционные осложнения у диабетиков   8.2. Тиреотоксикоз   8.3. Микседема   8.4. Тетания   8.5. Дегидратация < 15%   8.6. Гиперурикемия (острый подагрический артрит)   9. Ургентные состояния в офтальмологии   9.1. Острый конъюнктивит   9.2. Глаукома   9.3. Сосудистые заболевания   10. Ургентные состояния в акушерстве и гинекологии   10.1. Угроза преждевременных родов   10.2. Угроза аборта и аборт I триместра   10.3. Первородка со схватками   10.4. Неосложненный аборт   10.5. Послеродовая лихорадка   11. Ургентные состояния в педиатрии   11.1. Бронхопневмопатии   11.2. Бронхиолит и спастический бронхит   11.3. Ребенок, пострадавший в результате насилия   11.4. Кардиомиопатии   11.5. Инфекции верхних дыхательных путей   11.6. Омфалит новорожденных   11.7. Постоянная лихорадка выше 38 градусов   12. Ургентные состояния в аллергологии   12.1. Крапивница   12.2. Кожно-слизистая аллергия   12.3. Пищевая аллергия   13. Инфекционные ургентные состояния   13.1. Краснуха   13.2. Корь   13.3. Ветряная оспа   13.4. Грипп   13.5. Коклюш   13.6. Инфекционный мононуклеоз   13.7. Эпидемический паротит   13.8. Дизентерия   13.9. Вирусные гепатиты   13.10. Малярия   13.11. Сыпной тиф   13.12. Бруцеллез   13.13. Трихиноз   13.14. Лептоспироз   13.15. Скарлатина   13.16. Рожа   13.17. Дифтерия   13.18. Холера   13.19. Брюшной тиф   14. Ургентные состояния в травматологии и хирургии   14.1. Травмы грудной клетки (перелом ребра или ребер, малый и средний гемоторакс, ушиб грудной клетки)   14.2. Малые наружные травматические кровотечения   14.3. Малый травматизм (ушибы, кровоизлияния, раны без массивного кровотечения)   14.4. Растяжения   14.5. Вывихи   14.6. Закрытые переломы конечностей без повреждения сосудисто-нервного пучка   14.7. Внутреннее кровотечение в малом объеме без симптомов гиповолемического шока (носовое, рвота  кровью, гематурия, маточное кровотечение, мелена)   14.8. Малые повреждения (гематомы, простые закрытые переломы)   14.9. Ущемленная грыжа   14.10. Синдром Лериша   14.11. Ишемическая гангрена   14.12. Анальные свищи   14.13. Травмы мышц   14.14. Мастит   14.15. Острый остеомиелит   14.16. Гнойный артрит   15. Ургентные состояния в ревматологии   15.1. Ревматизм в активной фазе   15.2. Острый суставной ревматизм   15.3. Острый полиартрит, ревматоидный артрит   15.4. Ревматическая хорея   16. Ургентные состояния в психиатрии   16.1. При остром и хроническом алкоголизме:   - острая алкогольная интоксикация   - патологическое опьянение   - энцефалопатия порто-кава   - приступы дипсомании   - алкогольная эпилепсия   - абстинентный синдром   - агрессивные поступки алкоголиков   16.2. Приступы тревожных состояний:   - кризы тревожности   - психическая тревожность (меланхолия)   - тревожные состояния в шизофрении   - психогенная тревожность   - приступы нейрогенной тревожности   16.3. Конфузионные синдромы:   - синдром Корсакова   - сумеречный синдром   16.4. Больные с агрессивным поведением:   - больные эпилепсией   - больные алкоголизмом   - больные шизофренией   - больные с маниакально-депрессивным психозом   - больные олигофренией   - психопаты   - больные с психическими нарушениями на фоне органического поражения   16.5. Больные с психомоторным возбуждением:   - маниакальное возбуждение   - возбуждение при эпилепсии   - возбуждение при делириатной меланхолии   - возбуждение в результате деменции и олигофрении   - возбуждение при реактивных состояниях и психопатиях   16.6. Больные с наркозависимостью - абстинентный синдром   17. Ургентные состояния в результате воздействия физических, химических  агентов и факторов внешней среды   17.1. Термические ожоги I и II степени до 10% поверхности тела   17.2. Отморожения I и II степени   17.3. Инсоляция   18. Ургентные состояния в дерматовенерологии   18.1. Острые специфические артриты (синдром Рейтера)   18.2. Генерализованные дерматиты   18.3. Атопическая экзема у детей   18.4. Экзема вакцинальная   18.5. Эпидермолиз булезный врожденный в стадии обострения   18.6. Эритродермии   18.7. Красная волчанка, острая   18.8. Пемфигоид   18.9. Пузырчатка эпидемическая новорожденных   18.10. Пузырчатка вульгарная   18.11. Пиодермии у новорожденных   18.12. Синдром Lyell токсико-аллергический и стафилококковый   18.13. Синдром Стивенса-Джонсона   18.14. Васкулит аллергический и некротический   18.15. Герпес Зостер: генерализованная, геморрагическая, гангренозная формы, herpes oftalmicus   18.16. Микоз стоп, острые формы   III. Медико-хирургические ургентные состояния III степени тяжести, которые обслуживаются службой  ургентной медицинской помощи по требованию медико-санитарного персонала первичного звена   и других медико-санитарных учреждений   1. Ургентные состояния сердечно-сосудистой системы   1.1. Кардиомиопатии   1.2. Артериальная гипертензия   1.3. Поражения клапанного аппарата сердца   1.4. Дистонии   1.5. Болезни аорты   1.6. Сосудистые заболевания конечностей   1.7. Атеросклероз   2. Ургентные состояния органов дыхания   2.1. Хронический бронхит, эмфизема   2.2. Бронхоэктазии   2.3. Инфекционные болезни дыхательных путей (острые респираторные вирусные инфекции)   2.4. Пневмонии в стадии разрешения   2.5. Бронхолегочный рак   3. Ургентные состояния в оториноларингологии и стоматологии   3.1. Катаральная ангина   3.2. Острый паротит   3.3. Невралгия   3.4. Острый ринит   3.5. Пульпит   3.6. Стоматит   3.7. Острый периодонтит   3.8. Острая тугоухость   3.9. Острый синусит   4. Ургентные состояния желудочно-кишечного тракта   4.1. Гастриты и дуодениты   4.2. Дискинезия желчевыводящих путей   4.3. Кишечная колика   4.4. Болезнь Крона   4.5. Иктерический синдром   5. Ургентные состояния мочевыделительной ситемы   5.1. Орхит, эпидидимит   5.2. Баланопостит   5.3. Туберкулез почек   5.4. Мочекаменная болезнь   5.5. Аденома простаты   5.6. Врожденные аномалии почек   5.7. Нефропатии   5.8. Уретриты   6. Ургентные состояния в гематологии   6.1. Воспалительные и опухолевые аденопатии   7. Ургентные состояния в неврологии и нейрохирургии   7.1. Болезнь Альцгеймера   7.2. Неоплазматические заболевания центральной нервной системы   7.3. Рассеянный склероз   7.4. Болезнь Паркинсона   7.5. Спинномозговые опухоли   8. Ургентные состояния в эндокринологии   8.1. Болезнь Педжета   8.2. Тяжелый сахарный диабет   8.3. Болезнь Адиссона   8.4. Микседема у взрослых   8.5. Несахарный диабет   9. Ургентные состояния в офтальмологии   9.1. Воспалительные процессы (абсцесс, фурункул, дакриоаденит)   9.2. Кератиты   9.3. Катаракта   9.4. Конъюнктивиты   10. Ургентные состояния в акушерстве и гинекологии   10.1. Роды в срок   10.2. Физиологические роды на дому   10.3. Аднекситы, эндометриты   10.4. Осложнения кюретажа (температура, боли или кровотечения)   11. Ургентные состояния в педиатрии   11.1. Острые респираторные вирусные инфекции   11.2. Суставной ревматизм   11.3. Хронические ревматические валвулопатии   11.4. Кишечные паразитозы   12. Инфекционные ургентные состояния    Легкие формы:   12.1. Гриппа   12.2. Краснухи   12.3. Кори   12.4. Ветряной оспы   12.5. Рожи   12.6. Коклюша   12.7. Свинки (эпидемического паротита)   12.8. Малярии   12.9. Вирусных гепатитов   12.10. Токсоплазмозов   12.11. Брюшного тифа и паратифа   12.12. Сыпного тифа   12.13. Холеры   13. Ургентные состояния в хирургии   13.1. Флебит, варикоз   13.2. Болезнь оперированного желудка   13.3. Рак желудка и кишечника   13.4. Печеночные кисты   13.5. Хирургические спленопатии   14. Ургентные состояния в психиатрии    14.1. Пациенты с дементными синдромами   14.2.  Выраженные ночные нарушения   14.3. Моменты амнезии   14.4. Психомоторные возбуждения   IV. Типы медицинской транспортировки, относящиеся к  компетенции догоспитальной службы ургентной медицинской помощи   1. Транспортировка больных с ургентными медико-хирургическими состояниями   2. Транспортировка больных с инфекционными заболеваниями, состояние которых требует специализированного медицинского транспорта   3. Транспортировка больных с умышленными и случайными отравлениями   4. Транспортировка больных, пострадавших в результате воздействия физических, химических агентов и факторов внешней среды (ожоги, утопление, обморожение, гипотермия); производственные травмы обслуживаются в обязательном порядке с последующей дополнительной оплатой их работодателем   5. Транспортировка неотложных акушерско-гинекологических больных и беременных для родоразрешения   6. Транспортировка пострадавших в результате катастроф и дорожно-транспортных происшествий   7. Транспортировка детей в соответствующих условиях от места рождения в специализированные лечебные учреждения   8. Транспортировка в больницу новорожденных и родильниц, родивших на дому, в профильные больницы   9. Транспортировка нетранспортабельных социально уязвимых больных по требованию медперсонала для стационарного лечения в профильные учреждения   10. Транспортировка больных с ургентными психическими состояниями и социально уязвимых, психических, нетранспортабельных больных по требованию медперсонала для стационарного лечения в профильных больницах   11.  Транспортировка для проведения диализа из дому и домой застрахованных лиц   12.  Транспортировка специалистов для консультаций и оказания срочной медицинской помощи.   V. Типы медицинской транспортировки, относящиеся к компетенции службы санитарной авиации уездной, муниципальной и республиканской ургентной медицинской помощи   1. Транспортировка специалистов-консультантов из уездных, республиканских больниц в случае вызова в другие больницы на местах для купирования ургентных медико-хирургических состояний   2. Медицинская транспортировка под наблюдением из больниц родильниц и новорожденных с ургентными медико-хирургическими состояниями по вызову медицинского персонала для лечения в уездных и профильных республиканских больницах   3. Транспортировка по заявкам санитарных служб биологических веществ, медицинской аппаратуры и специалистов-консультантов для оказания необходимой срочной медицинской помощи в секторальных больницах   4. Транспортировка под наблюдением больных с  ургентными медико-хирургическими состояниями из секторальных больниц для лечения в профильные уездные больницы     Приложение № 2   к Единой программе обязательного   медицинского страхования на 2003 год   Первичная медицинская помощь,   оказываемая семейным врачом лицам,   застрахованным на 2003 год         Деятельность  Описание услуг, оказываемых семейным врачомзастрахованным лицам    Наблюдение за развитием ребёнка  Посещение на дому в первые 3 дня с момента выписки из родильного дома (семейный врач) Контроль за физическим (антропометрия), психомоторным и психосоциальным развитием ребёнка согласно стандартам Министерства здравоохранения: ежемесячно до 6 месяцев (в медицинском учреждении) в 7;8;9;10 и 12 месяцев (в медицинском учреждении) 12 месяцев - 24 месяца - один раз в 3 месяца (в медицинском учреждении) 2 года - 3 года - один раз в 6 месяцев (в медицинском учреждении) 3 года - 18 лет ежегодно (в медицинском учреждении) осмотр специалистами согласно стандартам Министерства здравоохранения лабораторное исследование: общий анализ крови (по назначению) в 1 месяц (по показаниям), 3, 6, 9, 12 месяцев, 2, 3, 4, 5, 6, 7 лет, IV, VIII и XII класса; общий анализ мочи (в 3 месяца) и общий анализ мочи и анализ кала на гельминты, 12 месяцев, 2,3,4,5,6,7 лет, IV,VIII и XII класса; наблюдение на дому после проведения прививок (медицинская сестра семейного врача) разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Иммунизация  Согласно Национальной программу иммунизации    Профилактическое обследование взрослых и планирование семьи  Клиническое обследование: определение видимых предраковых состояний: кожа,  молочная железа, ротовая полость, щитовидная железа, лимфатические узлы онкопрофосмотр (цитология у женщин старше 35-лет - ежегодно) Внутриглазное давление (лица старше 40 лет - ежегодно) Измерение артериального давление (ежегодно) Глюкоза крови (для группы риска по сахарному диабету -ежегодно) Анализ мокроты на БК и флюорография (в группе риска для туберкулёза -ежегодно) МРС (ежегодно для группы риска) Контроль на ВИЧ/СПИД (ежегодно для группы риска) Выявление, изоляция и информация о случаях контактных болезней, включая туберкулёза и венерические болезни (сифилис, гонорея), простейшие методы борьбы с инфекционными заболеваниями в семейном очаге Информирование населения о планировании семи Консультирование женщин детородного возраста по вопросам использования методов контрацепции    Дородовый патронаж, наблюдение беременных, послеродовай патронаж родильниц  Взятие на учёт и наблюдение - 6 обследований (согласно стандартам Министерства здравоохранения о патронаже) Наблюдение родильниц (согласно стандартам Министерства здравоохранения)    Деятельность в рамках национальных программ  Согласно национальным программам    Ургентные медико хирургические состояния, в том числе на дому  Определение ситуаций, требующих скорой медицинской помощи, оказание медицинской помощи при таких состояниях согласно компетенции, вызовов бригады скорой помощи в необходимых случаях и направление для госпитализации или к врачам-специалистам в зависимости от случая (согласно стандартам Министерства здравоохранения)    Посещение в случае болезни застрахованных лиц, состоящих в списке семейного врача  Клиническое обследование (анамнез, объективное исследование, диагностика, назначение медикаментозного и диетогигиенического лечение) Лабораторное исследования: общий анализ крови, общий анализ мочи, анализ кала на гельминты - по назначению семейного врача ЭКГ - по назначению семейного врача Направление к специалистам согласно направлению Несложные хирургические манипуляции, капельницы, внутривенные инъекции, внутримышечные инъекции по назначению семейного врача и/или врача специалиста    Посещение на дому для следующих категорий застрахованных лиц: Посещение на дому детей от 0 до 5 лет с острыми заболеваниями Нетранспортабельные больные независимо от возраста, нуждающиеся в лечении Пациенты с двигательной недостаточностью нижних конечностей и/или пациенты с ортопедической иммобилизацией Пациенты страдающие инфекционными заболеваниями, в период,представляющий опасности инфицирования Пациенты в терминальных состояниях  Клиническое обследование, назначение лечения (согласно стандартам Министерства здравоохранения) Клиническое обследование, рекомендации по лечению Клиническое обследование, рекомендации по лечению Клиническое обследование, рекомендации по лечению Клиническое обследование, рекомендации по лечению    Примечание: Помощь в случае заболевания другим категориям застрахованных лиц, не включённых в настоящее приложение, кроме медико-хирургической ургентности на дому, оказывается в медицинском учреждении          Другие виды деятельности  Выдача медицинских документов: больничных листов, справок о смерти, больничных листов по уходу за больными детьми, медицинских справок для детей и др.Организация работы по учёту, ежедневное заполнение амбулаторной медицинской карточки, медицинских регистров и представление единой статистической отчётности Национальной медицинской страховой компании и уездным и муниципальным управлениям здравоохранения    Лечебные мероприятия при самых распространённых заболеваниях Болезни органов дыхания    Острые респираторные инфекции  Клиническое обследование Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Пневмонии  Клиническое обследование Лабораторное обследование - общий анализ крови, рентгенография лёгких, анализ мокроты на БК ежегодно Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Направление в стационар Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Бронхиальная астма  Клиническое обследование Параклиническое обследование - общий анализ крови, спирография, рентгенография лёгких ежегодно Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Острый бронхит  Клиническое обследованиеобщий анализ крови - однократно Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Хронический обструктивный бронхит  Клиническое обследование Лабороторно-инструментальное обследование: пневмотахиметрия, спирография, рентгенография лёгких, общий анализ крови, анализ мокроты на БК ежегодно Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    ЛОР - болезни    Стрептококковый фарингит  Клиническое обследование Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Консультация специалистов согласно направлению Разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Отит  Клиническое обследование Инструментальное обследование: отоскопия Консультация специалистов согласно направлению Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Болезни питания    Анемия  Клиническое обследование Лабораторное обследование - общий анализ крови-2 исследования Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Рахит  Клиническое обследование Специфическая профилактика (медикаменты компенсируются - витамин Д - согласно стандартам Министерства здравоохранения) Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Гипотрофия  Клиническое обследование Рекомендации по питанию Профилактика Разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Инфекционные и паразитные заболевания    Туберкулёз  Клиническое обследование Лабораторное обследование - общий анализ крови, общий анализ мочи, бактериоскопия мокроты на БК, рентгенография один раз в год Направление в стационар Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни Рекомендации по соблюдению эпидемиологического режима    Дизентерия  Клиническое обследование Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Направление в стационар Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни Рекомендации по соблюдению эпидемиологического режима    Острые диареи  Клиническое обследование Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Направление в стационар Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни Рекомендации по соблюдению эпидемиологического режима    Скарлатина  Клиническое обследование Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Направление в стационар Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни Рекомендации по соблюдению эпидемиологического режима    Корь  Клиническое обследование Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Направление в стационар Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни Рекомендации по соблюдению эпидемиологического режима    Краснуха  Клиническое обследование Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Направление в стационар Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни Рекомендации по соблюдению эпидемиологического режима    Ветряная оспа  Клиническое обследование Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Направление в стационар Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни Рекомендации по соблюдению эпидемиологического режима    Эпидемический паротит  Клиническое обследование Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Направление в стационар Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни Рекомендации по соблюдению эпидемиологического режима    Коклюш  Клиническое обследование Лечение детей 0-5 лет (медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам) Направление в стационар Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни Рекомендации по соблюдению эпидемиологического режима    Гельминты  Клиническое обследование Лабораторное исследование: общий анализ крови,кал на яйца глист Профилактические мероприятия и лечение детей 1-10 лет согласно стандартам  Министерства здравоохранения (лекарства компенсируются согласно списку и стандартам) Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Сердечно-сосудистые заболевания    Гипертоническая болезнь  Клиническое обследование, АД - ежемесячно Лабороторно-инструментальное исследование: ЭКГ, общий анализ мочи, глазное дно - один раз в год Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Хроническая сердечная недостаточность  Клиническое обследование Лабороторно-инструментальное исследование: ЭКГ, общий анализ крови, общий анализ мочи, рентгенография грудной клетки - по указанию семейного врача Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Ишемическая болезнь сердца  Клиническое обследование Лабороторно-инструментальное исследование: ЭКГ, общий анализ крови, общий анализ мочи, рентгенография грудной клетки - по указанию семейного врача Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Системные заболевания    Ревматизм в активной фазе  Клиническое обследование Лабороторно-инструментальное исследование: ЭКГ, общий анализ мочи, С - реактивный белок - по указанию семейного врача Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Язвенная болезнь  Клиническое обследование Лабороторно-инструментальное исследование: ФГДС, анализ кала на скрытую кровь 1 раз в год Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Хронические гепатиты, циррозы  Клиническое обследование Лабороторно-инструментальное исследование: анализ на билирубин, АлАТ, АсАТ, тимоловая проба - 1 раз в год Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Холециститы  Клиническое обследование Лабороторно-инструментальное исследование: УЗИ - 1 раз в год Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Эндокринная патология    Сахарный диабет  Клиническое обследование Лабороторно-инструментальное исследование: глюкоза крови по указанию семейного врача, ЭКГ, глазное дно, белок в моче раз в год Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Несахарный диабет  Клиническое обследование Лабороторно-инструментальное исследование: общий анализ мочи раз в год Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Эндемический зоб  Клиническое обследование ЭКГ 1 раз в год Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Почечная патология    Гломеруло- нефриты  Клиническое обследование Лабороторно-инструментальное исследование: общий анализ крови общий анализ мочи по указанию семейного врача Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Острый пиелонефрит  Клиническое обследование Лабороторно-инструментальное исследование: общий анализ мочи 1 раз в год Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Хронический пиелонефрит  Клиническое обследование Лабораторно-инструментальное исследование: общий анализ мочи 1 раз в год Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Онкологические заболевания    Онкологические заболевания  Клиническое обследованиеОбщий анализ крови, УЗИ, ФГДС, рентгенография - по указанию семейного врача 1 раз в годКонсультация специалистов согласно направлениюНаблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Нейропсихические заболевания    Эпилепсия  Клиническое обследование Глазное дно Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение    Болезни передаваемые половым путём    СПИД  Клиническое обследование Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Сифилис  Клиническое обследование Лабораторное обследование: МРС - однократно Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Гонорея  Клиническое обследование Лабораторное обследование: исследование 1 мазка Консультация специалистов согласно направлению Наблюдение, разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Чесотка  Клиническое обследование Лечение детей от 0 до 5 лет (Эмульсия бензилбензолата 10% -100) медикаменты компенсируются согласно списку и стандартам Эпидемиологическое наблюдение в очаге Учёт переболевших и бытовых контактов Сообщение в дерматовенерологический кабинет и центр превентивной медицины Разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни    Дермотомикозы  Клиническое обследование Консультация специалистов согласно направлению Эпидемиологическое наблюдение Разъяснительная работа по формированию здорового образа жизни          Приложение № 3   к Единой программе обязательного   медицинского страхования на 2003 год   *Список компенсируемых медикаментов,   назначаемых семейным врачом застрахованным лицам, оплаченных Национальной медицинской страховой компанией,  включенных в Единую программу обязательного медицинского страхования на 2003  год, начиная с 1 июля 2003 г.     I. Медикаменты, компенсированные на 100% пациентам - детям 0-5 лет (согласно стандартам Министерства здравоохранения, предусмотренным   в Общем наблюдении за заболеванием детей, разработанном Всемирной организацией здравоохранения)   Антибиотики:   Котримоксазол 120 мг, таблетки, 480 мг, таблетки   Амоксициллин 250 мг, таблетки   Хлорамфеникол 1,0 г, флаконы   Бензилпенициллин 500000 ЕД, флаконы   Феноксиметилпенициллин 250 мг, таблетки   Ампициллин 250 мг, таблетки   Ампициллин 500 мг, флаконы   Гентамицин 80 мг 2 мл, ампулы   Эритромицин 250 мг, таблетки   Налидиксиновая кислота 500 мг, 250 мг, таблетки   Антипаразитарные:   Мебендазол 100 мг, таблетки   Жаропонижающие:   Парацетамол 500 мг, таблетки   Парацетамол 125 мг, свечи   Антигистаминные:   Димедрол 0,01 мг, таблетки   Противоанемические:   Сульфат железа 0,25, 60 мг, таблетки, сироп 25 мг/мл 30 мл   Фолиевая кислота 5 мг, таблетки   Противосудорожные:   Диазепам 5 мг/мл 2 мл, ампулы   Диазепам 5 мг   Растворы для регидратации:   ORS (пакеты на 1 литр)   Локальные лекарства (наружные):   Тетрациклиновая глазная мазь - 1% 5г   Генциан фиолетовый   Раствор перманганата калия 5%   Бронходилататоры:   Салбутамол 0,002, 0,004, таблетки   Салбутамол 0,1 мг - 200 доз, аэрозоль   Аминофиллин (эуфиллин) 150 мг, таблетки   Раствор аминофиллина (эуфиллина) 2,4% 5,0 мл, ампулы   Другие:   Витамин А 200000 ЕД, 100000 ЕД, 5000 ЕД, капсулы   Витамин Д 0,065%, флаконы   Новокаин 0,5% - 2,0 мл, ампулы     II. Медикаменты, компенсируемые на 100% детям 0-5 лет, для лечения чесотки:   Эмульсия бензилбензоата 10% - 100,0     III. Медикаменты, компенсируемые на 100% для беременных, страдающих анемией:   Сульфат железа 250 мг, таблетки      Объем указанных компенсируемых медикаментов будет назначаться больным согласно стандартам Министерства здравоохранения.       *Положения  приложения № 3 вводятся в действие с 1 июля 2003 г.     Приложение № 4   к Единой программе обязательного   медицинского страхования на 2003 год     Перечень заболеваний и ургентных состояний, требующих лечения в стационарных условиях                  A00   - B99    I.   Инфекционные и паразитарные болезни      A00   - A09    Кишечные   инфекционные заболевания      A00    Холера      A01.0;   A01.1 - A01.4    Брюшной   тиф и паратиф      A05.1    Ботулизм      A09    Острое   кишечное заболевание с токсикозом и эксикозом      A02    Сальмонеллез      A03    Шигеллез,   тяжёлые и токсические  формы      A04    Иерсиниоз      A05.0;   A05.2 - A05.9    Пищевые   токсикоинфекции, тяжёлая форма      A15   - A19    Туберкулез      A15   - A16    Туберкулез   с пневмотораксом, кровотечением или менингитом      A20   -A28    Некоторые   бактериальные антропонозы      A22    Сибирская   язва      A23    Бруцеллез      A27    Лептоспироз      A30   - A49    Другие   бактериальные заболевания      A33   - A35    Столбняк      A36    Дифтерия      A39    Менингококковая   инфекция      A41.9    Сепсис      A37    Коклюш,   тяжёлые формы      A38    Скарлатина,   тяжёлые формы      A46    Рожа      A30   -A49    Бактериальные   инфекции кожи, септические, генерализованные формы      A50   - A64    Инфекции,   передающиеся половым путем      A51   - A53    Сифилис   у беременных      A50    Врожденный   сифилис новорожденных      A75   - A79    Риккетсиозы      A75.0;   A75.1    Сыпной   тиф и болезнь Брилля      A80   - A89    Вирусные   инфекции нервной системы      A80    Острый   полиомиелит      A82    Бешенство      A81;   A83-A87    Вирусный   менингит и энцефалит      B00   - B09    Вирусные   инфекции с поражением кожи и слизистых      B01    Ветрянка,   тяжелые формы      B05    Корь,   тяжелые формы      B06    Краснуха,   тяжелые формы      B15   - B19    Вирусный   гепатит      B16    Острый   вирусный гепатит В      B17-B19    Острый   вирусный гепатит С, Д      B15    Вирусный   гепатит А      B20   - B24    Вирусные   заболевания иммунодефицитарные      B20   - B24    СПИД   с клиническими проявлениями      B25   - B34    Другие   вирусные заболевания      B27    Инфекционный   мононуклеоз, тяжелые формы      B26    Эпидемический   паротит, тяжелые формы      B33    Герпес   Зостер простой, тяжелые и генерализованные формы      B50   - B64    Протозойные   инфекции      B50   - B54    Малярия      D50   - D89    III.Заболевания   крови и гемопоэтических органов      D60   - D64    Медулярные   аплазии и другие анемии      D62    Острая   постгеморрагическая анемия тяжелая форма      D65   - D69    Коагулопатии,   пурпура и другие заболевания крови      D65    Диссиминированное   внутрисосудистое свертывание      D73.5    Внезапный   разрыв селезенки      E00   - E90    IV.   Эндокринные болезни, нарушения метаболизма и питания      E00   - E07    Заболевания   щитовидной железы      E05    Тиреотоксикоз,   криз      E10   -E14    Сахарный   диабет      E10   - E14    Сахарный   диабет, кома и прекома, диабетическая нога      E15   - E16    Другие   нарушения метаболизма глюкозы и секреторной функции поджелудочной железы      E15    Кома   гипогликемическая, недиабетическая      E20   - E35    Другие   заболевания эндокринных желез      E27    Острая   надпочечниковая недостаточность, адренокортикальный кризис      E40   - E46    Тяжёлое   нарушение питания      E86    Гиповолемический   шок      E87;   E87.8    Тяжелые   нарушения электролитного баланса      E00   - 03    Декомпенсированный   гипотиреоз, тяжелая форма      E23.2    Декомпенсированный  несахарный   диабет      F00   - F99    V.   Нарушения психики и поведения      F00   - F09    Органические   нарушения психики, в том числе симптоматические      F00   - F02    Деменция   с галлюцинаторным и психотическим синдромом      F05    Делирий   вследствие медицинских вмешательств      F10   - F19    Делирий   в результате действия различных веществ      F10   - F19    Нарушения   психики и поведения под действием психоактивных веществ      F105    Острые   алкогольные галлюцинации      F10    Алкогольная   абстиненция      F10    Абстиненция   в наркомании      F20   - F29    Шизофрения,   шизоидные и делириозные нарушения      F29;   F09; T90    Реактивные   психозы, органические, травматические и др.      F30   - F39    Болезненные   нарушения настроения      F30   - F39    Выраженные   болезненные нарушения психики: депрессии, дисфории      F54    Факторы   нарушения психики и поведения при  друих   заболеваниях      F54    Выраженные   нарушения поведения (комбинированные с другими заболеваниями)      G00   - G99    VI.   Заболевания нервной системы      G00   - G09    Воспалительные   заболевания центральной нервной системы      G00   - G03    Менингит,   острый бактериальный миелит      G40   - 47    Пароксизмальные   и эпизодические нарушения      G40;   G41    Эпилепсия,   статус эпилептикус      G45    Острое   ишемическое нарушение кровообращения      G45    Острое   транзиторное нарушение кровообращения      G43   - G44    Острый   краниалгический синдром      G60   - G64    Полиневриты   и другие заболевания периферической нервной системы      G60   - G61    Острая   воспалительная полиневропатия с бульбарным синдромом      G70   - G73    Мышечные   и невромышечные заболевания      G70    Острые   кризы миастении с нарушениями дыхания      G90   - G99    Другие   заболевания нервной системы      G95    Острое   нарушение кровообращения спинального типа      H00   - H59    VII.   Заболевания глаз и его придатков      H00   - H06    Заболевания   века, слезоточивого аппарата и глазницы      H01;   H02    Абсцесс   и флегмона век средней тяжести      H02.8    Инородное   тело роговицы, века, конъюнктивы      H10   - H13    Заболевания   коньюнктивы      H10   - H02    Острые   аллергические блефароконъюнктивиты с отеком Квинке      H15   - H22    Заболевания   склеры, роговицы, ириса и цилиарных тел      H15   - H22    Острые   воспалительные процессы глазного яблока, ириты средней тяжести      H15   - H22    Острые   воспалительные процессы глазного яблока, иридоциклиты средней тяжести      H40   - H42    Глаукома      H40.2    Острая   закрытая глаукома      S05.0;   S05.3; S05.8    Непроникающие   травмы глазного яблока      S05.1    Ушиб   глазного яблока средней тяжести      H60   - H95    VIII.   Заболевания уха и сосцевидного отростка          Заболевания   среднего уха и сосцевидного отростка      H70    Острый   мастоидит      R04.0    Носовые   кровотечения      T17.5    Инородное   тело бронхов      H65    Острый   гнойный отит среднего уха средней и тяжелой формы      H74    Острый   отоантрит      T18.1    Инородное   тело пищевода      I00   - I99    IX.   Заболевания аппарата кровообращения      I00   - I02    Острый   суставной ревматизм      I00,   I01    Сердечная   недостаточность при остром суставном ревматизме      I00    Ревматоидная   лихорадка      I05   - I09    Хроническая   ревматоидная кардиопатия      I09,   I30    Острый   экссудативный перикардит с острой сердечной недостаточностью      I10   - I15    Гипертоническая   болезнь      I10   - I15    Гипертоническая   болезнь II-III степени, криз      I20   - I25    Ишемическая   болезнь сердца      I22    Острый   инфаркт миокарда с кардиогенным шоком, нарушение ритма      I20    Нестабильная   стенокардия (де-ново, прогрессирующая, внезапная)      I21    Острый   инфаркт миокарда без осложнений      I26   - I28    Легочная   кардиопатия и болезни легочных сосудов      I26    Тромбэмболия   легочных сосудов      I271    Первичная   легочная гипертония      I279    Хроническое   декомпенсированное легочное сердце      I30    Другие   формы кардиопатий      I33    Острый   латентный септический эндокардит      I44    Нарушения   проводимости(предсердно-желудочковый блок II-III степени)      I47    Пароксизмальная   тахикардия      I48    Мерцательная   аритмия, трепетание      I49    Желудочковая   экстрасистолия, политопная, групповая с гемодинамическими нарушениями      I50    Острая   сердечная недостаточность и хроническая сердечная недостаточность II-III   степени      I40    Острый   миокардит с острой сердечной недостаточностью          Декомпенсированная   кардиомиопатия с сердечной недостаточностью      I60   - I69    Заболевания   мозгового кровообращения      I61-I63    Острое   геморрагическое нарушение мозгового кровообращения      I61    Субарахноидальные   кровоизлияния      I70   - I79    Заболевания   артерий, артериол, капилляров      I70    Облитерирующий   эндартериит (артериальная недостаточность III-IV степени)      I80   - I89    Заболевания   вен, лимфатических сосудов и узлов      I80    Острые   флебиты и тромбофлебиты      I80    Хронические   тромбофлебиты с венозной неостаточностью IV степени и трофические язвы      I95   - I99    Другие   заболевания аппарата кровообращения и неустановленные      I95    Гипотония   (коллапс, синкопальные состояния)      J00   - J99    X.   Заболевания дыхательного аппарата      J00   - J06    Острые   заболевания верхних дыхательных путей      J04;   J05    Острый   стенозирующий ларинготрахеит II-III степени и острый эпиглотит      J06    Острая   респираторная вирусная инфекция, тяжелые и токсические формы      J01    Острый   и хронический синусит,  обострение с симптоматикой      J10   - J18    Грипп   и пневмония      J10   - J11    Тяжёлые   и токсические формы гриппа      J12   - J17    Острая   пневмония с острой дыхательной недостаточностью      J20   - J22    Другие   острые заболевания верхних дыхательных путей      J20;   J40; J44    Септикемия   при лёгочной патологии      J21    Острый   бронхиолит с острой дыхательной недостаточностью      J30   -J39    Другие   заболевания верхних дыхательных путей      J34,0    Абсцесс   и фурункул носа      J39.0    Ретрофарингиальный   абсцесс      J36    Флегмонозная   ангина, паратонзиллярный абсцесс      J40   - J47    Хронические   заболевания верхних дыхательных путей      J45   - J46    Бронхиальная   астма (статус астматикус)      J44    Острый   обструктивный бронхит с острой дыхательной недостаточностью      J18    Хронические   декомпенсированные бронхопневмопатии с лёгочным сердцем, гемоптизией,   кровотечением      J43    Первичная   эмфизема лёгких      J80   - J84    Другие   респираторные заболевания, поражающие интерстициальную ткань      J93    Пневмоторакс      J96.0;   J96.9; J81.1    Острая   дыхательная недостаточность      J95   - J99    Другие   заболевания дыхательного аппарата      J98    Гемоптизии   неуточнённой этиологии      K00   - K93    XI.   Заболевания пищеварительного аппарата      K20   - K31    Заболевания   пищевода, желудка,  двенадцатиперстной кишки      K20    Абсцессы   пищевода      K22.3;   K22.1; K22.6    Нетравматические   прободения висцеральных органов      K25   - K28    Язва   желудка, выраженый болевой синдром, кровотечение      K25   - K28    Прободная   язва желудка, перитонит      K25   - K28    Пенетрирующая   язва желудка      K35   - K38    Заболевания   аппендикса      K35   - K37    Острый   аппендицит      K40   - K46    Грыжа      K40   - K46    Ущемлённая   грыжа      K50   - K52    Неинфекционный   энтерит и колит      K50   - K51    Хронический   неспецифический колит, обострение, болевой синдром, гемоколит      K55   - K63    Другие   заболевания кишечника      K55.0    Тромбоз   и эмболия мезентеральных сосудов      K56    Острая   кишечная непроходимость      K57    Дивертикулит   кишечника      K62.8;   K63.1    Нетравматическое   прободение кишечника и прямой кишки      K58    Синдром   раздражённой кишки с выраженным болевым синдромом      K63    Парапроктиты      K65   - K65    Заболевания   брюшины      K65    Перитониты      K70   - K77    Заболевания   печени      K73    Хронический   гепатит с острой недостаточностью, кома      K74    Декомпенсированный   цирроз печени, кома      K75.0    Саркома,   абсцесс печени      K90   - K93    Другие   заболевания пищеварительного аппарата      K92    Желудочно-кишечные   кровотечения      K80   - K87    Заболевания   желчного пузыря, желчных путей и поджелудочной железы      K85    Острый   панкреатит, панкреонекроз      K81    Острый   холецистит, желтуха, интоксикация      K86    Хронический   панкреатит, обострение, болевой синдром, диспепсический синдром      K90   - K93    Другие   заболевания пищеварительного аппарата      K90    Кишечная   малабсорбция, тяжёлая форма, электролитный дисбаланс      L00   - L99    XII   .Болезни кожи  и подкожной клетчатки      L00   - L08    Инфекции   подкожной клетчатки      L03    Флегмона,   абсцесс, заражённые гематомы          Крапивница   и эритема      L10    Вульгарный   пемфигус          Синдром   Лайелла      L50    Острая   крапивница      M00   - M99    XIII.   Заболевания костно-суставной системы и соединительной ткани      М05   - М14    Воспалительные   полиартропатии      М05,   М06    Артрит   ревматоидный, обострение      М08    Артрит   юношеский, обострение      М15   - М19    Артрозы      М15   - М17    Артрит   гнойный      М30   - М36    Диссиминированные   поражения соединительной ткани      М32    Дискоидная   красная волчанка, обострение      М33    Дерматомиозит,   обострение      М352    Болезнь   Бехтерева, активность III-IV степени      M86   - M90    Другие   остеопатии          Септический   шок      M86    Посттравматический   остеомиелит          Гематогенный   остеомиелит          Геморрагический   васкулит      N00   - N99    XIV.   Заболевания мочевыделительной системы      N00   - N08    Гломерулопатии      N00   - N08    Острый   и хронический гломерулонефрит с нефротическим синдромом      N10   - N16    Заболевания   почек      N10   - N12    Острый   пиелонефрит и обострение хронического пиелонефрита с почечной   недостаточностью      N17   - N19    Почечная   недостаточность      N17   - N19    Острая   и хроническая почечная  недостаточность      N20   - N23    Нефролитиаз      N21    Литиаз   нижних мочевых путей с почечным блоком      N23    Почечная   колика      N25   - N29    Другие   заболевания почек и мочеточника      N30.8    Абсцесс   мочевого пузыря      N32.4    Нетравматический   разрыв мочевого пузыря      N34.0    Абсцесс   мочеточника и мочеиспускательного канала      N28    Острые   паранефриты, флегмона      N40   - N51    Заболевания   мужских половых органов      N41.2    Абсцесс   простаты      N21,   N40    Острая   задержка мочи, аденома, камень мочевого пузыря      N44    Перекрут   яичка      N70   - N77    Воспалительные   заболевания женских половых органов      N70    Острый   сальпингит и оофорит      N71,   N73, N75    Эндометрит,   эндомиометрит, параметрит, пелвиоперитонит, бартолинит      N80   - N98    Невоспалительные   инфекции женских половых органов      N92,   N93, N94    Меноррагия,   полименорея, метроррагия и алгодисменорея      O00   - O99    XV.   Беременность, роды, послеродовый период      O00   - O08    Беременность,   закончившаяся абортом      O00    Внематочная   беременность      O01    Пузырный   занос      O03    Самопроизвольный   аборт      O05    Септический   аборт, замершая беременность      O08    Осложнения   аборта вследствие внематочной и пузырной беременности      O10-O16    Отёк,   протеинурия, гипертония -  беременность, роды, послеродовый период      O15    Эклампсия      O10   - O14    Преэклампсия      O20   - O29    Другие   нарушения, связанные с беременностью      O21    Неукротимая   рвота беременных      O24    Сахарный   диабет беременных (прекома, кома)      O23    Инфекции   мочеполовой системы во время беременности (острый пиелонефрит, сепсис)      O30   - O48    Уход   за новорожденным , амниотическая полость      O44    Предлежание   плаценты >22 -30 недель с клиническими проявлениями (кровотечения)      O45    Преждевременная   отслойка плаценты      O364;   O298; O749    Антенатальная   смерть плода      O42    Преждевременный   разрыв оболочек      O60   - O75    Осложнения   в родах      O64    Неправильное   положение и предлежание плода      O65    Узкий   таз      O67    Кровотечение   в родах      O68   - O69    Страдание   плода во время родов и аномалии развития пуповины      O72   - O73    Кровотечение   в послеродовом периоде      O63    Затяжные   роды      O70    Разрыв   промежности в родах      O71    Другие   акушерские травмы      O75    Другие   осложнения родовой деятельности и родов      O80   - O84    Роды      O81   - O82    Патологические   роды      O80,   O84    Физиологические   роды      O83    Преждевременные   роды      O   83    Недоношенный   новорожденный      O80    Здоровый   новорожденный      O85   - O92    Осложнения   послеродового периода      O85    Сепсис   в раннем послеродовом периоде      O86;   O87; O90; O91    Другие   инфекции (эндо-мио-параметрит, аднексит, пелвиоперитонит, мастит)      O88    Эмболия   акушерской этиологии      O89    Осложнения   анестезией      P00   - P96    XVI.   Заболевания перинатального периода      P10   - P15    Акушерские   травмы      P10   - P15    Неонатальный   травматизм      P20   - P29    Респираторные   и сердечно-сосудистые нарушения в перинатальном периоде      P21    Асфиксия   новорожденного      P35   - P39    Септические   инфекции в перинатальном периоде      P351   - P39    Внутриутробная   инфекция, пневмония      P351   - P39    Внутриутробная   инфекция, сепсис      P351   - P39    Внутриутробная   инфекция, менингит      P351   - P39    Внутриутробная   инфекция, омфалит      P351   - P39    Внутриутробная   инфекция, пиодермия      P351   - P39    Внутриутробная   инфекция, конъюнктивит      P50   - P61    Геморрагические   и гематологические нарушения у плода и новорожденного      P55    Гемолитическая   болезнь новорожденного      Q00   - Q99    XVII.   Врожденные заболевания      Q20   - Q28    Врожденные   заболевания аппарата кровообращения      Q20   - Q28    Врожденные   пороки сердца с сердечной недостаточностью      Q30   - Q34    Врожденные   заболевания дыхателеного аппарата      Q38   - Q45    Другие   врожденные заболевания пищеварительного аппарата      R00   - R99    XVIII.   Симптомы и признаки вне классификации      R44    Галюционогенный   синдром      R04;   R58    Кровотечения      R40.1    Стопор      R40.2    Кома      R50    Лихорадка   неясной этиологии с нарушением общего состояния      R55    Коллапс,   синкопальные состояния      R56.8;   R56.0    Судороги,   фебрильные судороги      R57    Шок      R10    Острый   живот      R52    Выраженный   острый краниалгический синдром      S00   - T98    XIX.Травматические   поражения, отравления др.      S00   - S99    Травматические   поражения, отравления, и другие последствия воздействия внешних факторов      S22    Острый   спинальный травматизм      S35    Травмы   половых органов с кровотечениями      S01   - S09    Черепно-мозговые   травмы закрытые, открытые, осложненные, с субдуральными и арахноидальными   кровоизлияниями      S41   - S69    Травматические   поражения верхних конечностей,  за исключением поверхностных      S71   - S79    Травматические   поражения нижних конечностей, за исключением поверхностных      S11   - S19    Травматические   поражения шеи, за исключением поверхностных      S21   - S29    Травматические   поражения нижних конечностей, за исключением поверхностных      S06    Травматические   острые субарахноидальные кровоизлияния      S06    Ушиб   головного мозга      S091    Травматизм   среднего и внутреннего уха      S05    Травма   глазного яблока (проникающая)      S05    Травма   глазного яблока (непроникающая)      S06    Неуротравматизм   спинного и головного мозга, сотрясение головного мозга      S31   - S39    Травматические   поражения живота, поясничного отдела позвоночника, таза      T00   - T07    Травматические   поражения тела с множественными локализациями      T00   - T07    Политравматизм      T15   - T19    Эффекты   проникновения инородного тела через естественное отверстие      T17    Инородные   тела дыхательных путей      T18    Инородные   тела желудочно-кишечного тракта (пищевод)      T15   - T19    Инородные   тела с пенетрацией в суставах и полостях      T19    Инородные   тела в мочевыделительных путях      T15    Инородные   тела наружной части глаза      T20   - T32    Ожоги   (термические, химические, электрические)      T20   - T32    Ожоги   у детей  > 5%, >II; < 12%, < III-IV      T20   - T32    Ожоги   у взрослых > 10%, II-IV      T25    Ожоги   и ограниченные эрозии глаза и его придатков      T27,   T28    Химические   ожоги пищевода, гортани и глотки      T20    Ожоги   глазного яблока < II-IV      T33   - T35    Отморожения      T34   - 35    Отморожения   с некрозом (за исключением поверхностных)      T36   - T65    Отравления      T36   - T51    Медикаментозные      T51    Алкогольная   кома      T52    Фосфорорганические   вещества, кислоты, щёлочи      T58   - T59    CO   и газы      T60    Пестициды      T62    Грибы      T63    Ядовитые   животные      T65    Неуточненные   вещества      T40    Наркотические   психотропные вещества      T66   - T78    Эффекты   наружного воздействия, другие и неуточненные      T68    Гипотермия      T71    Асфиксия      T783    Синдром   Квинке      T742    Изнасилование      T79    Некоторые   ранние посттравматические осложнения      T794    Шок   различной этиологии          Кома   различной этиологии          Острая   лучевая болезнь           Примечание. Медицинские учреждения оказывают ургентную медицинскую помощь в больничных условиях и в случаях других заболеваний и ургентных состояний,  которые являются опасными для жизни пациента, установленных после обследования пациента, обратившегося в больницу, и не предусмотренных в настоящем приложении.    