    HGO176/1990 Внутренний номер:  299884  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 176 от  13.06.1990   О мерах по обеспечению жильем граждан, жилые помещения которых пострадали от землетрясений, происшедших 30 и 31 мая 1990 г.  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 13.06.1990
    Дата вступления в силу : 13.06.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О мерах по обеспечению жильем граждан, жилые помещения  которых пострадали от землетрясений, происшедших 30 и 31 мая 1990 г.  Nr.176  от  13.06.90   Правительство ССР Молдова отмечает, что происшедшие 30 и 31 мая 1990  г. землетрясения нанесли значительный ущерб жилищному фонду г.Кишинева.  Пострадали 789 домов в основном одноэтажной застройки, расположенных  в нижней части города. В связи с аварийностью жилых помещений необходимо  отселить 183 семьи в новые квартиры.  В целях быстрейшего   обеспечения  жильем  горожан,  проживающих   в  аварийных жилых помещениях, Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Разрешить   исполкому  Кишиневского  городского  Совета  народных  депутатов  при необходимости использовать строящиеся жилые дома, готовые  к  заселению, независимо он их принадлежности, для отселения граждан  из  жилых  помещений,  пострадавших от землетрясений; предоставить  квартиры  вне  очереди  гражданам, жилье которых пострадало от  землетрясения,  за  счет  долевого  участия в жилищном строительстве, а  также  собственного  строительства   министерств,  государственных  коитетов,  ведомств   ССР  Молдова, предприятий, учреждений и организаций, где они работают.  При отсутствии  возможности  выделения пострадавшим  жилья  согласно  установленным  нормам  квартиры предоставлять меньшей жилой  площади,  с  правом  состоять  на  жилищном учете и в очереди на  улучшение  жилищных  условий в установленном порядке.   2. Исполкому   Кишиневского  городского  Совета  народных  депутатов  предусмотреть  в  1991-1992  годах  возврат  жилых  домов  предприятиям,  уччреждениям  и организациям, у которых были изъяты готовые к  заселению  жилые дома для обеспечения жильем пострадавших от землетрясений.    Премьер-министр  ССР Молдова                    М.Друк      