    HGO171/2001 Внутренний номер:  299832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 171 от  27.02.2001   о формах и методах работы начальника Главной государственной налоговой инспекции по повышению эффективности деятельности налоговых органов по борьбе с уклонениями от уплаты налогов и увеличению доходов в бюджет  Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 207     Рассмотрев формы и методы работы начальника Главной государственной налоговой инспекции по повышению эффективности деятельности налоговых органов по борьбе с уклонениями от уплаты налогов и увеличению доходов в бюджет, Правительство Республики Молдова  отмечает, что деятельность налоговых органов была направлена в основном на выполнение обязанностей по повышению доходов  национального публичного бюджета, предусмотренных законодательными и нормативными актами.   Начальник Главной государственной налоговой инспекции широко  использует процесс планирования как метод управления деятельностью налоговых органов. По его личной инициативе был разработан и 13 июля 2000 г. утвержден Стратегический план деятельности налоговой службы до 2004 года. Таков же подход к годовому и полугодовому планированию деятельности Координационного совета Главной государственной налоговой инспекции и структурных подразделений, а также к оперативному (еженедельному) планированию деятельности этих подразделений. В помощь территориальным налоговым органам разработан макет бизнес-плана на 2001 год.   В то же время указанный стратегический план не предусматривает следующих задач:   изменение соотношения между доходами в бюджет и прямыми и косвенными налогами, уравновешивание структуры сборов и налогов в территориальном аспекте, а также повышение маневренности и гибкости при применении налогового законодательства. Необходимо, чтобы этот план был развернут в планы конкретных действий.   Под руководством начальника Главной государственной налоговой инспекции на заседаниях Координационного совета рассматриваются результаты деятельности территориальных налоговых органов по борьбе с уклонениями от уплаты налогов и увеличению доходов в бюджет, реализации мероприятий по выполнению программ деятельности Правительства и Министерства финансов, положений налогового законодательства. Он принимает решения, направленные на повышение их эффективности.  Для обеспечения управления оперативным контролем деятельности подчиненных территориальных функциональных подразделений начальник инспекции практикует проведение еженедельных рабочих совещаний и периодические  командировки на места (уезды, муниципии).   Поступления в консолидированный бюджет за январь-ноябрь 2000 года составили 3535,8 млн.леев, или 89,4% от годовых поступлений, а в сравнении с тем же периодом предыдущего года рост составил 36,5%.   Несмотря на то, что на протяжении 2000 года задолженность налогоплательщиков в консолидированный бюджет сократилась примерно на  200 млн.леев, ее объем продолжает  оставаться значительным, превышая 1 млрд.леев, что составляет приблизительно одну четвертую часть годового объема данного бюджета.   Только на уровне 8% были уплачены штрафы по санкциям, примененным территориальными налоговыми инспекциями в результате проверок по соблюдению налогового законодательства.   Недоимка экономических агентов по платежам в Социальный фонд составляет 342 млн.леев, а остаток неоплаченных штрафов - 10,7 млн.леев.   Фактически во всех уездах уровень задолженности по платежам в консолидированный бюджет сократился, за исключением мун.Кишинэу, где зарегистрирован рост на 99,1 млн.леев (24%) и АТО Гагаузия - 12 млн.леев (21,2%).   При этом налоговые службы не используют в своей деятельности все рычаги, предусмотренные в законодательных и нормативных актах в части взыскания средств в  доход  национального  публичного  бюджета.   Из общей суммы платежей, внесенных в консолидированный бюджет, сумма налогов и сборов, взысканных Государственной налоговой службой, по состоянию на 1 декабря 2000 г. составила лишь 1638 млн.леев, или 46%.   Оставляет желать лучшего оформление дел, представляемых территориальными налоговыми инспекциями органам полиции и прокуратуры для применения положений Уголовного кодекса и Уголовно-процессуального кодекса по взысканию платежей в бюджет. Как следствие, 18,4% этих дел были возвращены как необоснованные.   Принятые Главной государственной налоговой инспекцией меры по контролю за деятельностью крупных налогоплательщиков, даже с созданием специальных подразделений, не дали пока ожидаемых результатов. Так,  более 58%, или 595,4 млн. леев, долгов перед консолидированным бюджетом приходятся на эту категорию налогоплательщиков. При этом часть этих экономических агентов продолжает накапливать задолженность.   Неэффективной была в 2000 году деятельность общих внутренних контрольных налоговых постов, созданных Постановлением Правительства Республики Молдова № 362 от 28 апреля 1999 г. Если на протяжении только 6 месяцев 1999 года указанные посты взыскали в доход государственного бюджета около 17 млн.леев, то в 2000 году (за 11 месяцев) доходы составили только 19 млн.леев, а поступления от  мобильных постов не покрывают даже затрат, связанных с их содержанием.   Территориальные налоговые инспекции не на должном уровне выполняют свои функции по аресту и реализации арестованного имущества экономических агентов для возмещения и взыскания задолженностей перед Социальным фондом. Так, из арестованных в 2000 году материальных ценностей были реализованы лишь 12%.   Отмечались и случаи необоснованного взыскания налога на добавленную стоимость при реализации товаров в счет погашения задолженностей перед бюджетом.   Исходя из изложенного, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:      1. Обратить внимание г-на Михаила Поп, начальника Главной государственной налоговой инспекции, на то, что применяемые формы и методы работы не обеспечивают в полной мере повышение эффективности  работы территориальных налоговых органов по борьбе с уклонениями от уплаты налогов и по увеличению доходов в бюджет, намеченных в Программе деятельности Правительства Республики Молдова  "Законность, консолидация и  реформы - во благо нации".   2. Обязать начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на Михаила Поп:   а) пересмотреть формы и методы работы, все меры личного воздействия на эффективность деятельности налоговых служб, ориентируя их на решение следующих стратегических задач:   обеспечение  постоянного роста удельного веса налогов и сборов, взимаемых Государственной налоговой службой, в общей сумме платежей,  поступивших в консолидированный бюджет;   обеспечение полного взыскания с налогоплательщиков налогов, сборов и других платежей в бюджет, сокращение недоимок, укрепление финансовой и налоговой дисциплины;   обеспечение профессиональной подготовки и обязательной ротации кадров в налогово-финансовой системе;   мобилизация усилий на углублении реформ налогового управления, сделав его более ясным и доступным для налогоплательщиков;   постепенный переход местных сообществ на полное самофинансирование;   обеспечение стабильного экономического роста с использованием широких законодательных возможностей маневрирования при применении  системы налогов и сборов, имея в виду  предоставление краткосрочных и долгосрочных перерывов в уплате налогов для стимулирования предпринимательской деятельности;   b) широко практиковать:   совместно с органами местного публичного управления  рассмотрение деятельности  каждой территориальной налоговой службы, ориентируя их на повышение эффективности использования и постепенное   увеличение их физических (материальных), организационных, финансовых  и человеческих ресурсов;   обеспечение прозрачности и широкое освещение своей деятельности, пропаганды и популяризации налогового законодательства в целях предупреждения уклонений от уплаты налогов;   планирование и применение совместно со структурами Министерства внутренних дел, Департамента таможенного контроля при Министерстве финансов и Службы информации   и безопасности мер, направленных на борьбу  с финансовыми правонарушениями и  уклонениями от уплаты налогов;   с)  ограничить до трех раз выставление лотов арестованного имущества на аукционы, сотрудничать с Национальным агентством по государственным закупкам в отношении представления списка  арестованных товаров, подлежащих реализации на аукционах;   d) вносить предложения о совершенствовании механизма привлечения к ответственности крупных должников и применения к ним Закона о банкротстве.   3. Министерству финансов  обеспечить создание внутренней  системы полного учета доходов бюджета с включением в нее Департамента таможенного контроля, Государственной налоговой службы, приспособив ее к современным информационным технологиям.   4. Министерству финансов  (Главной государственной налоговой инспекции - г-ну М.Поп) один раз в полугодие информировать Правительство о принятых мерах по выполнению настоящего постановления и полученных результатах.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство финансов.      Премьер-министр   Республики Молдова Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:   министр финансов                                              Михаил МАНОЛИ     Кишинэу, 27 февраля 2001 г.   № 171.      