    HGO17/1994 Внутренний номер:  299813  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  14.01.1994   Об отводе и использовании земель  Опубликован : 14.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 14.01.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения районных исполнительных комитетов, согласованные с Министерством сельского хозяйства и  продовольствия  и обладателями земель:  1) об отводе:  управлению народного образования Вулкэнештского  районного исполнительного комитета 0,82 гектара приусадебных земель под расширение школы в селе Колибашь Вулкэнештского района.  Разрешить произвеси в установленном порядке снос двух жилых домов в селе   Колибашь  и  раскорчевку  многолетних  насаждений,  принадлежащих гражданам на праве личной собственности;  Государственному депаратменту по таможенному контролю под устройство Джюрджюлештской  таможни  3,3  гектара прочих угодий, в том  числе  2,89 гектара  из землевладения села Джюрджюлешть Вулкэнештского района и )651 гектара  из  землепользования  Вулкэнештского  дорожно-эксплуатационного управления;  Вулкэнештскому  производственному  управлению  жилищно-коммунального хозяйства  2,52  ектара  земель, занятых  артезианскими  скважинами,  из землепользования колхоза имени Ильича Вулкэнештского района;  религиозной общине  евангельских  христиан-баптистов села Башкалия Басарабяского района под строительство молитвенного дома 0,12 гектара прочих угодий из змлепользования колхоза \"Виктория\" этого же района;  монастырю \"Веверица\"  для организации сельского подсобного хозяйства земельного участка общей площадью 5 гектаров, в том числе 1,42 гектара пастбищ из землепользования колхоза \"Лучафэрул\" Унгенского района и 3,48 гектара земель гослесфонда Унгенского лесхоза;  межхозяйственному  заводу  строительных материалов (пгт Анений  Ной) под  разработку  песчаного карьера \"Мерень\" и строительство подъездной автомобильной  дороги земельных участков общей площадью 11,07 гектара, в том  числе 7,95 гектара во временное (сроком на 5 лет) и 3,12 гектара (0 1  гектара  пашни, 0,08 гектара пастбищ и 2,94 гектара прочих угодий) в постоянное пользование, из землепользования    межхозяйственного предприятия по производству говядины и выращиванию нетелей в с.Цынцэрень района Анений Ной;  колхозу \"Маяк\" Окницкого района под строительство газопровода к селу Бырлэдень\" земельных участков общей площадью 8,84 гектара (;6#1 гектара пашни, 3 гектара  приусадебных земель, 1,22 гектара  пастбищ, и 0,31 гектара  прочих  угодий) во временное пользование (сроком на 2 года)  из землепользования колхоза \"Русень\" Единецкого района;  колхозу \"Окница\" Окницкого района под строительство газопровода к селу  Окница  земельных участков общей площадью 3,4 гектара огородов во временное пользование (сроком на 2 года) из землепользования пгт Окница;  Фэлештскому машиностроительному заводу для выращивания ивовой лозы 5 7  гектара  прочих  угодий  из  землепользования  сельскохозяйственного предприятия \"Прут\" Фэлештского района;  колхозу \"Флоарея  Молдовй\" Фэлештского района под устройство  лагеря труда  и  отдыха  4  гектаров земель  гослесфонда  Глоденского  лесхоза, занятых строениями;  религиозной общине христиан евангельской веры села Иленуца Фэлештского района  под  строительство молитвенного дома  0,06  гектара приусадебных земель;  2) о передаче в разервный фонд:  примэрии пгт Купчинь Единецкого района для социальных нужд 14,18 гектара пашни из землепользования колхоза \"Басарабия\" того же района;  примэрии г.Чадыр-Лунга под индивидуальное жилищное строительство 0,3 гектара земель гослесфонда Кахульского лесхоза;  примэрии с.Александру-Ион-Куза Вулкэнештского района 1,76 гектара земель, занятых  артскважинами,  из  землепользования   Вулкэнештского управления жилищно-коммунального хозяйства;  примэрии г.Кишинева  для  социальных  нужд  2,17  гектара  пашни  из землепользования ассоциации \"Витеконтранкт\" в г.Кишиневе;  примэрии с.Чореску  (г.Кишинев)  для  социальных ужд  52,36  гектара земель   (51,3   гектара  пашни  и  1,06 гектара прочих угодий) из землепользования опытного хозяйства Научно-производственного объединения \"Порумбень\", Криуленский район;  3) об использовании в Окницком районе:  колхзом \"Маяк\"  под  строительство газораспределительного  пункта  и газопровода  к  селу  Бырлэдень  6,96 гектара земель, в том числе 0,1 гектара в постоянное пользование и 6,86 гектара во временное пользование (сроком на 2 года);  колхозом \"Окница\"  под строительство газораспределительного пункта и газопровода  к селу Окница 8,6 гектара земель, в том числе 0,1 гектара в постоянное пользование и 8,5 гектара во временное пользование (сроком на 2 года);  колхозом \"Окница\"  для  разработки  глиняного  карьера  3,2  гектара пастбищ во временное пользование (сроком на 7 лет).   2. Министерствам, ведомствам и хозяйствам в соответствии с актамикомиссий районных исполнительных комитетов:  1) возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить перечисление на соответствующие счета Министерства сельского хозяйства и продовольствия денежных средств на освоение новых земель  взамен отводимых сельскохозяйственных угодий согласно приложению N 1;  3) снять плодородный  слой  почвы со всей  территории  строительсных площадок  и  переместить  его в места, указанные  в  землепустроительных материалах, в объеме согласно приложению N 2.  Выполненные работы сдать районным исполнительным комитетам по актам, согласованным с Министерством сельского хозяйства и продовольствия;  4) по истечении сроков временного пользования землями своими силами и  за  счет собственных средств привести их в состояние,  пригодное  для использования  по  назначению, и передать по актам  прежним  обладателям земель.   3. Проектному  институту  по землеустройству Министерства  сельского хозяйства  и  продовольствия  и районным  исполнительным комитетам обеспечить по  заявкам министерств,  ведомств  и организаций  перенос проектов  отвода земель под строительство и другие надобности в натуру с вручением обладателям  земель, районным исполнительным  комитетам и заказчикам соответствующей документации, а также изготовление документов подтверждающих права обладателей земель.   4. Отведенные   в  соответствии  с  натоящим  Постановлением земли остаются  в  пользовании прежних обладателей до освоения их  пр  прямому назначению.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова N 17  от 14 января 1994 года   П Е Р Е Ч Е Н Ь   предприятий, на которые возлагаются обязательства  по передаче Министерству сельского хозяйства  и  продовольствия денежных средств на счет 383818401  и на счет \"Межфилиальные обороты\" (МФО) 280101710  акционерного банка \"Молдагроиндбанк\" в г.Кишиневе  на освоение новых земель взамен отводимых  сельхозугодий     Наименование  предприяий  Подлежат передаче денежные средства (леев)    Межхозяйственный завод строительныхматериалов в пгт Анений Ной  438,9           Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова N 17  от 14 января 1994 года   С В Е Д Е Н И Я   об объеме плодородного слоя почвы, подлежащего  снятию со строительных площадок и перемещению  в другое место     Районы и объекты  Площадь, скоторойподлежит снятию плодородный слой почв (гектаров)  Объем снимае мого плодородного слояпочвы (тыс.куб.м.)  Место складированияплодородного слоя    Вулкэнештский районСтроительство школы в селе Колибашь  0,82  2,37  с.Колибашь    Район Анений НойРазработка песчаного карьера \"Мерень\" и строительство автоподъезда  9,12  54,9  межхозяйственноепредприятие по произ водству говядины ивыращиванию нетелей в с.Цынцэрень         