    HGO1721/2002 Внутренний номер:  299851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1721 от  27.12.2002   о проекте соглашения между Правительством Республики Молдова и Департаментом энергетики Соединенных Штатов Америки о предоставлении гранта для улучшения безопасности и менеджмента радиоактивных источников  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185 
    статья № : 1869    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению проект соглашения между Правительством Республики Молдова и Департаментом энергетики Соединенных Штатов Америки о предоставлении гранта для улучшения безопасности и менеджмента радиоактивных источников.  2. Инициировать переговоры по проекту соглашения между Правительством Республики Молдова и Департаментом энергетики Соединенных Штатов Америки о предоставлении гранта для улучшения безопасности и менеджмента радиоактивных источников.  3. Предоставить полномочия господину Георге ДУКА, министру экологии, строительства и развития территорий, для ведения переговоров и подписания Соглашения между Правительством Республики Молдова и Департаментом энергетики Соединенных Штатов Америки о предоставлении гранта для улучшения безопасности и менеджмента радиоактивных источников.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра         Валериан КРИСТЯ  министр экологии, строительства  и развития территорий        Георге ДУКА  министр иностранных дел            Николае ДУДЭУ   Кишинэу, 27 декабря 2002 г.  № 1721.    