    HGO174/1991 Внутренний номер:  299863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 174 от  05.04.1991   О нормах накладных расходов в строительстве  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 05.04.1991
    Дата вступления в силу : 05.04.1991    В связи с переходом с 1 января 1991 г. на новые сметные нормы и цены в строительстве Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Рекомендовать  предельные нормы накладных расхдов на строительные работы   для  министерств,  государственных  департаментов,  ассоциаций, объединений, концернов ССР Молдова согласно приложению.  2. Разрешить     министерствам,    государственным    департаментам, республиканским  объединениям и дирекциям устанавливать подведомственным генеральным  подрядным организациям дифференцированные размеры накладных расходов  на  строительные работы, исходя из рекомендованных  предельных норм.  3. Государственному   департаменту   ССР  Молдова  по   архитектуре, урбанистике  и надзору за ведением строительных работ по согласованию  с Министерством   финансов   ССР  Молдова  и  Министерством   национальной экономики ССР Молдова вносить при необходимости дополнения или изменения в  размеры  накладных расхоодов на строительные работы и  утверждать  их своим приказом.  4. Признать утратившими  силу  с  1 января  1991  г.  постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 17 мая 1983 г. N 199.  Принять к сведению,  что Госстрой СССР постановлением от 29  декабря 1990 г. N 117;  5. Довел до сведения    министерств,   государственных    комитетов, ведомств СССР и союзных республик в качестве рекомендуемых:  средние нормы  накладных  расходов на строительные  работы  согласно приложению N 1 (прилагается);  предельные нормы  накладных расходов на строительные работы согласно приложению N 2 (прилагается);  единые предельные   нормы   накладных   расходов  на   монтажные   и специальные   строительные  работы  для  всех  исполнителей  этих  работ согласно приложению N 3 (прилагается);  предложенные   правительствам   союзных  республик   средние   нормы накладных  расходов  на  строительные  работы согласно  приложению  N  4 (прилагается).  Рекомендовал  министерствам, государственным комитетам и  ведомствам СССР,  перечисленным  в  приложении  N  1  к  указанному  постановлению, дифференцировать  для соответствующих строительных объединений (трестов) предельные  нормы накладных расходов на строительные работы, выполняемые подрядным  и  хозяйственным  способами,  в пределах  средних  норм  этих расходов,  рекомендуемых соответствующим министерствам,  государственным комитетам и ведомствам СССР.  6. Установил что:  п редельные нормы   накладных   расходов  на   строительные   работы, установленные  для исполнителей этих работ, применяются при  определении сметной   стоимости  строительства,  вне  зависимости  от  ведомственной принадлежности заказчика.  при определении   сметной   стоимости  строительных  и   специальных строительных  работ  накладные расходы исчисляются от сметной  стоимости прямых затрат, учитывающих стоимость материалов по прейскурантам оптовых цен  (утвержденных в соответствии с постановлением Совета Министров СССР от  14  июня  1986  г.  N 741 \"О пересмотре  оптовых  цен  и  тарифов  в промышленности  и  других  отраслях народного хозяйства\"  и  дополненных постановлением государственного комитета СССР по ценам от 1 июня 1990 г. N  411 \"Об утверждении Сборника коэффициентов к оптовым ценам и  тарифам на  грузовые  перевозки\"), а также основную заработную плату  рабочих  и стоимость эксплуатации машин, принятых в новой сметной-нормативной базе. Накладные расходы на монтажные работы исчисляются в процентах к основной заработной плате рабочих приведенной в расценках на монтаж оборудования.  7. Разрешил минисчтерствам,  государственным комитетам ,  ведомтвам, строительно-монтажным  объединениям,  строительным  комитетам,  а  также главным управлениям подчиненным исполкомам городских (областных) Советов народных  депутатов, устанавливать для расчетов между  подведомственными генеральными подрядными и субподрядными организациями дифференцированные нормы   накладных   расходов   на   строительные   работы,   исходя   из рекомендованных  предельных  норм  накладных  расходов  на  строительные работы, без изменения в сметах и при расчетах с заказчиками.  8. Установил,   что   нормы  накладных   расходов,   предусмотренные указанным   постановлением   ,  предназначаются  для  расчетов   сметной стоимости   строительства,   используемой   в  качестве   базисной   при определении  договорных  цен  на строительную продукцию,  и  вводятся  в действие с 1 января 1991 г.   Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК   Приложение  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 5 апреля  1991 ă. N 174   ПРЕДЕЛЬНЫЕ НОРМЫ  накладных расходов на строительные работы для  министерств, государственных департаментов,  ассоциаций, объединений, концернов ССР Молдова  -----------------------------------------------------------------  | В процентах к сметным   |  прямым затратам  |-----------------------  |    Подрядный способ  -----------------------------------------------------------------  Всего по ССР Молдова  ( средняя норма)                              14,7  в том числе:  трест \"Инждорстрой\"                          10,5  МВД ССР Молдова                              16  Министерство информатики,  информации и связи ССР Молдова               19,7  концерн \"Аква\" 12,6  ассоциация \"Молдагроконструкция\"             16,8  РСУ Государственной канцелярии  Правительства ССР Молдова                    16,5  Министерство строительства ССР Молдова       15  Министерство транспорта ССР Молдова 9,1  ассоциация \"Аском\"                           16,3  ассоциация \"Мэрфконсум\"                      19,7  Управление промышленных предприятий  Министерства строительства ССРМ              17,9  Государственное производственное  объединение ССР Молдова по топливу           18,1  монолитное домостроение                      18,2  хозяйственный способ (для всех  организаций)                                  7,3  -------------------------------------------------  Примечание.  В предельных  нормах  накладных  расходов  на  строительные  работы, выполняемые   подрядным   и  хозяйственным   способом,   предусмотренных настоящим   приложением,   не  учтены  следующие   затраты,   подлежащие возмещению в установленном порядке сверх этих норм:  затраты, связанные  с выплатой установленных специальными  решениями Правительства  СССР  единовременного  вознаграждения за  выслугу  лет  и процентных надбавок за работу в районах Крайнего Севера и в приравненных к ним местностях;  з атраты, связанные  с  доплатами за воинские звания, с  подвижным  иразъездным  характером работ в строительстве, командированием работников строительно-монтажных организаций для выполнения строительных работ;  затраты, связанные  с  проведением  мероприятий,  предусмот-  ренных постановлением ЦК КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 13 декабря 1979 г.  N  1117  (постновление ЦК КПМ, Совета Министров МССР  и  Молдавского республиканского  совета профессиональных союзов от 22 февраля 1980 г. N 80), постановлением ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 12 января 1968 г. N 42 (постановление ЦК КПМ и Совета Министров МССР от 2 апреля 1968 г. N 127);   Приложение N 1  к постановлению Госстроя СССР  от 29 декабря 1990 г. N 117   СРЕДНИЕ НОРМЫ  накладных расходов на строительные работы для  министерств, государственных комитетов, ведомств  и других организаций СССР  ------------------------------------------------------------------   | В процентах к сметным прямым  |        затратам  |-----------------------------  |   Подрядный    | Хозяйственный  |    способ      |    способ  ------------------------------------------------------------------  Минавиапром СССР                       14,6           12,0  Минавтосельхозмаш                      13,8            9,0  Мингео СССР                            16,9           13,0  МГА СССР                               16,0            7,9  Минмедпром СССР                        14,0            9,5  Минметаллургии СССР                    17,1           12,0  Минморфлот СССР                        13,2           12,3  Миннефтегазпром СССР                   12,1            8,7  Миноборонпром СССР                     14,4           11,4  Минобщемаш СССР                        17,0           14,1  МПС СССР                               14,0            8,9  Минрадиопром СССР                      13,5            9,8  Минрыбхоз СССР 17,6           10,5  Минстанкопром СССР                     15,3            9,0  Государственный концерн  \"Нефтегазстрой\"                        13,8             -  Минсудпром СССР                        17,4 11,0  Минтрасстрой СССР                      14,7           11,5  Минтяжмаш СССР                         13,1            9,6  Минуглепром СССР                       17,3           10,9  Минхимнефтепром СССР                   12,7           1 1,4  Минэлектротехприбор СССР               14,0            9,6  МВД СССР (союзная часть и РСФСР)       14,4            8,9  Минлеспром СССР                        17,5            9,6  Минсвязи СССР                          15,2            9,5  Минэнерго СССР                         15,2            8,3  Минатомэнергопром СССР                 20,6           12,2  Минобороны СССР                        19,6             -  Госснаб СССР                           14,8            8,5  Госкомспорт СССР                       12,5             -  КГБ СССР                               13,3             -  ВКП СССР                               18,0             -  Государственная агрохимическая  ассоциация \"Агрохим\" 12,7           10,9  Государственный газовый концерн  \"Газпром\"                              13,0             -  Государственная ассоциация  \"Союзстройматериалы\"                   16,5            8,7  Концерн \"Водострой\" 16,6           12,2  Союзалмаззолото СССР                   18,6           14,1  Центросоюз                             22,2             -  ----------------------------------------------------------------  Примечание.  В средних нормах   накладных  расходов,  предусмотренных   настоящим приложением,   не  учтены  следующе  затраты,  подлежащие  возмещению  в установленном порядке сверх этих норм:  затраты, связанные  с выплатой установленных специальными  решениями правительства  СССР  едновременного  вознаграждения  за  выслугу  лет  и процентных  надбавок за работу в районах крайнего серева и в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера;  затраты, связанные  с  доплатами за воинские звания, с  подвижным  и разъездным  характером работ в строительстве, командированием работников строительно-монтажных организаций для выполнения строительных работ;     затраты связанные     с    перебазированием    строительно-монтажных организаций;  затраты, связанные   с   проведением  мероприятий,   предусмотренных постановлением ЦК КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 13 декабря 1979 г.  N  1117, постановлением ЦК КПСС и Совета Министров СССР от  20  июля 1967  г.  N  730,  от 12 января 1968 г. N  42  и  постановлением  Совета Министров ССР от 22 декабря 1977 г. N 1109;  затраты, связанные с применением вахтового метода организации работ.   Приложение N 2  к постановлению Госстроя СССР  от 29 декабря 1990 г. N 117  ПРЕДЕЛЬНЫЕ НОРМЫ  накладных расходов на строительные работы  для министерств, государствен н ых комитетов,  ведомств и других организаций СССР  ----------------------------------------------------------------------  | В процентах к сметным прямым  |           затратам  |-------------------------------  |  Подрядный   | Хозяйственный  |   способ     |     способ  ----------------------------------------------------------------------  Минэлектроконпром СССР 14,0         7,0  МИД СССР                                17,4          -  МВЭС СССР                               17,4          -  Госкомпечати СССР                       14,6          -  Госкомлес СССР 12,5         8,6  Академия наук СССР                      15,2          -  Главспецстрой СССР                      16,6          -  МГО \"Энергомаш\"                         15,1          -  ПСО \"Строммаш\"                          13,4 10,0  ВО \"Союзпромтеплица\"                    15,4          -  Прочие министерства, государственные  комитеты, ведомства и другие  организации СССР (кроме указанных  в приложении N 1)                       12,5         7,0  ------------------------------------------------------------------------  Примечание.  В предельных  нормах  накладных расходов, предусмотренных  настоящим приложением,  не  учтены  следующие  затраты,  подлежащие  возмещению  в установленном порядке сверх этих норм:  затраты, связанные  с выплатой установленных специальными  решениями Правительства  СССР  единовременного  вознаграждения за  выслугу  лет  и процентных  надбавок за работу в районах Крайнего Севера и в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера;  затраты, связанные  с  доплатами за воинские звания, с  подвижным  и разъездным  характером работ в строительстве, командированием работников строительно-монтажных организаций для выполнения строительных работ;  затраты, связанные    с    перебазированием    строительно-монтажных организаций;  затраты, связанные   с   проведением  мероприятий,   предусмотренных постановлением ЦК КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 13 декабря 1979 г.  N  1117, постановлениями ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 20  июля 1967  г.  N  730,  от 12 января 1968 г. N  42  и  постановлением  Совета Министров СССР от 22 декабря 1977 г. N 1109;  затраты, связанные с применением вахтового метода организации работ.   Приложение N 3  к постановлению Госстроя СССР  от 29 декабря 1990 г. N 117   ЕДИНЫЕ ПРЕДЕЛЬНЫЕ НОРМЫ  накладных расходов на монтажные и специальные  строительные работы для всех исполнителей этих работ  ----------------------------------------------------------------------  | Единая предельная  Виды работ                  | норма накладных  |     расходов  ----------------------------------------------------------------------  В процентах к основной  заработной плате  Монтаж оборудования                                 75  Монтаж оборудования и электромнтажные  работы на атомных электростанциях                  105  Прокладка радиотелевизионного и  электронного оборудования                           83  Прокладка и монтаж сетей связи                     105  Прокладка и монтаж междугородных  линий связи                                        200  Электромнтажные работы                              85  Устройство сигнализации, централизации  и связи на железных дорогах 74  Устройство средств посадки самолетов  и систем управления воздушным движением  на аэродромах                                       94  В процентах к сметным   прямым затратам  Монтаж металлокнструкций                             7,6  Внутренние санитарно-технические работы             12  Подземные горно-капитальные работы:  в угольной промышленности                       24,6  в других отраслях промышленности                26  Буровзрывные работы                                 14,4  Устройство буровых скважин на воду                  17,1  Защита строительных конструкций и  оборудования от коррозии                            10  Теплоизоляционные работы                            12  Кладка промышленных печей и труб                     8,5  Крупнопанельное жилищное строительство  (кроме концерна \"Росвостокстрой\")                   12,5  Крупнопанельное  жилищное строительство,  осуществляемое организациями концерна  \"Росвостокстрой\"                                    15,6  ------------------------------------------------------------------------  Примечание.  В единых предельных   нормах  накладных  расходов,   предусмотренных настоящим   приложением,   не  учтены  следующие   затраты,   подлежащие возмещению в установленном порядке сверх этих норм:  затраты, связанные  с выплатой установленных специальными  решениями Правительства  СССР  единовременного  вознаграждения за  выслугу  лет  и процентных  надбавок за работу в районах Крайнего Севера и в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера;  затраты, связанные  с  доплатами за воинские звания, с  подвижным  и разъездным характером работ в строительстве;  затраты, связанные  с увеличением расходов (сверх учтенных в нормах, приведенных   в  настоящем  приложении)  на  командирование   работников строительно-монтажных организаций для выполнения монтажных и специальных строительных   работ  на  объектах,  расположенных  в  местностях,   где применяются    коэффициенты    к   заработной   плате,    на    объектах производственного  назначения,  титульные  списки  которых  утверждаются Советом  Министров  СССР,  а  также на объектах,  строящихся  на  основе компенсационных соглашений;  затраты, связанные    с    перебазированием    строительно-монтажных организаций;  затраты, связанные   с   проведением  мероприятий,   предусмотренных постановлением ЦК КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 13 декабря 1979 г.  N  1117, постановлениями ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 20  июля 1967  г.  N  730,  от 12 января 1968 г. N  42  и  постановлением  Совета Министров СССР от 22 декабря 1977 г. N 1109;  затраты, связанные с применением вахтового метода организации работ.    Приложение N 4  к постановлению Госстроя СССР  от 29 декабря 1990 г. N 117   СРЕДНИЕ НОРМЫ  накладных расходов на строительные работы  для союзных республик  ----------------------------------------------------------------------  | В процентах к сметным прямым  |           затратам  |-------------------------------  |  Подрядный   | Хозяйственный  |   способ     |     способ  ----------------------------------------------------------------------  РСФСР                                    14,5          9,6  кроме того:  концерн \"Россевзапстрой\"                 17,8           -  концерн \"Росюгстрой\"                     16,4           -  ассоциация \"Росуралсибстрой\"             16,0           -  концерн \"Росвостокстрой\"                 20,6           -  Минсельхоз РСФСР (без  концерна \"Росводстрой\")                  16,8         11,0  Мосстройкомитет                          16,1           -  Ленстройкомитет                          16,3           -  Мособлстройкомитет                       16,7           -  Украинская ССР                               14,6          9,0  Белорусская ССР                              14,4          9,1  Узбекская ССР                                16,4         12,3  Казахская ССР                                16,8         11,7  Грузинская ССР                               17,7          8,4  Азербайджанская ССР                          16,2           -  ССР Молдова 14,7          7,3  Киргизская ССР                               17,6          8,4  Таджикская ССР                               14,4          8,2  Армянская ССР                                17,8           -  Туркменская ССР 16,0           -  ------------------------------------------------------------------------  Примечания:  1. Предельные  нормы  накладных  расходов  на  строительные  работы, выполняемые подрядным и хозяйственным способами (в пределах средних норм этих   расходов),   устанавливаются  для  подведомственных   организаций превительствами союзных республик.  2. В средних  нормах  накладных расходов, предусмотренных  настоящим приложением,  не  учтены  следующие  затраты,  подлежащие  возмещению  в установленном порядке сверх этих норм:  затраты, связанные  с выплатой установленных специальными  решениями Правительства  СССР  единовременного  вознаграждения за  выслугу  лет  и процентных  надбавок за работу в районах Крайнего Севера и в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера;  затраты, связанные  с  доплатами за воинские звания, с  подвижным  и  разъездным  характером работ в строительстве, командированием работников строительно-монтажных организаций для выполнения строительных работ;  затраты, связанные    с    перебазированием    строительно-монтажных организаций;  затраты, связанные   с   проведением  мероприятий,   предусмотренных постановлением ЦК КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 13 декабря 1979 г.  N  1117, постановлениями ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 20  июля 1967  г.  N  730,  от 12 января 1 968 г. N  42  и  постановлением  Совета Министров СССР от 22 декабря 1977 г. N 1109;  затраты, связанные с применением вахтового метода организации работ.    