    HGO174/1992 Внутренний номер:  299864  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 174 от  17.03.1992   О создании материально-технической базы Вооруженных Сил Республики Молдова  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 17.03.1992
    Дата вступления в силу : 30.03.1992    Во исполнение указов Президента Республики Молдова от 14 ноября 1991 года \"Об объявления собственностью  Республики  Молдова  вооружения, военной  техники,  другого военного имущества,  принадлежащего  воинским частям Советской Армии, дислоцированным на территории республики\" и от 5 февраля   1992  года  \"О  преобразовании  Государственного  департамента Республики Молдова по военным вопросам в Министерство обороны Республики Молдова\" Правительства Республики Молдова постановляет:  1. Министерству  обороны  Республики  Молдова  принять  от  Главного командования  Вооруженных  Сил СНГ вооружение, военную технику и  другое имущество воинских частей, подразделений, военно-спортивных клубов и баз Вооруженных  Сил бывшего СССР, дислоцированных на территории  Республики Молдова.  Предедать Министерству обороны Республики Молдова земли, ранее выделенные  воинским частям под полигоны, учебные поля и другие объекты,  в пределах, необходимых Министерству в настоящее время.  2. Министерству   обороны   Республики  Молдова  осуществить   прием комплекса   зданий   и  сооружений  со  всеми   материально-техническими ценностями  Главного  командования  Юго-Западного  направления  (объекты 1180-ГК), а также инвентаризацию и оценку имущества указанного объекта.  3. В целях обеспечения  сохранности военного имущества  Министерству внутренных  дел Республики Молдова организовать охрану военных городков, освобождаемых в результате вывода за пределы республики воинских частей, до  формирования  на  их базе подразделений Вооруженных  Сил  Республики Молдова.  4. Министерству    экономики   и   финансов   Республики    Молдова, Министерству  внутренних дел Республики Молдова, Министерству торговли и материальных  ресурсов  Республики Молдова оказать Министерству  обороны Республики  Молдова  методическую  и организационную  помощь  в  решении вопросов  экономических, финансовых, материального обеспечения и других, для   чего  по  согласованию  с  этим  Министерством  направлять  в  его распоряжение сроком на один месяц соответствующих специалистов.  Разрешить Министерству обороны Республики Молдова до укомплектования штатов  привлекать  к  работе офицеров запаса и в оставке с  оплатой  по трудовому соглашению.  5. Министерству торговли и материальных ресурсов Республики Молдова, Министерству  сельского  хозяйства и продовольствия Республики  Молдова, Государственному  производственному  объединению Республики  Молдова  по топливу   обеспечить   Министерство   обороны   Республики   Молдова   в установленном  порядке необходимыми материально-техническими средствами, продовольствием,  топливом и другой продукцией, а Министерству экономики и  финансов  Республики  Молдова  производить  финансирование  указанных расходов.  6. Министерству   промышленности  и  энергетики  Республики  Молдова изготовить  на  подведомственных  предприятиях  по  заявке  Министерства обороны  Республики  Молдова нестандартное оборудование, а  Министерству торговли   и  материальных  ресурсов  выделить  для  этого   необходимые материалы.  7. Министерству  экономики  и финансов Республики  Молдова  выделить капитальные  вложения  для  завершения строительства  объектов  военного назначения,  которые  будут  использованы в  интересах  Вооруженных  Сил Республики  Молдова,  а  также предусмотреть  необходимые  средства  для обустройства военных городков.  8. Министерству  информатики, информации и связи Республики  Молдова закрепить за Министерством обороны Республики Молдова арендуемые Главным командованием   Юго-Заподного   направления  каналы   связи,   сохранить соединительные  линии между узлами связи и Главкоматом и существующее  в нем количество абонентов городской телефонной сети.  9. Министерству  здравоохранения Республики Молдова обеспечивать  по заявке   Министерства   обороны  Республики  Молдова   воинские   части, военно-медицинские  учрежедения  медикаментами, медицинской  техникой  и оборудованием.  10. Примэриям городов Кишинева и Бэлць выделить Министерству обороны Республики  Молдова  в  первом полугодии 1992 г. соответственно 25  и  7 квартир для обеспечения жильем офицерского состава.  Министерству   обороны   Республики   Молдова  по   согласованию   с заинтересованными  министерствами  и ведомствами внести в  Правительство Республики  Молдова  предложение  о порядке обеспечения  жилой  площадью военнослужащих Вооруженных Сил Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Валериу Муравски    