    HGO178/1996 Внутренний номер:  299902  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 178 от  27.03.1996   о мерах по обеспечению проведения весенне-полевых работ в национальном агропромышленном комплексе  Опубликован : 04.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-21 
    статья № : 157     ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 644 от 26.11.96     В целях своевременного  и качественного проведения весеннеполевых работ и  обеспечения в текущем году производства сельскохозяйственной продукции в предусмотренных объемах Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству   сельского  хозяйства  и  продовольствия,  районным исполнительным комитетам и римэриям муниципиев:   проанализировать  ход подготовки к весенне-полевым работам и принять необходимые  меры  по  проведению их в оптимальные сроки  и  на  высоком агротехническом уровне;   совместно с коммерческими банками обеспечить заключение тройственных договоров по выделению кредитов в соответствии с порядком предоставления кредитов за счет ресурсов Национального банка  Молдовы  хозяйствующим субъектам агропромышленного к омплекса (независимо от вида собственности и  организационно-правовой формы) для проведения весенне-полевых  работ, утвержденным Постановлением Правительства N 162 от 19 марта 1996 г.;   обеспечить контроль  за аргументированным  прогнозированием возможностей  поставки  продукции  согласно договорам  с  пользователями кредитов для проведения весенне- полевых работ;   в целях обеспечения своевременного  возврата кредитов под гарантии государства совместно с Министерством финансов организовать заключение договоров между пользователями кредитов, гарантируемых государством, и:  местными финансовыми  органами  о  поставках  продукции  для   нужд организаций, финансируемых из государственного или местных бюджетов;   юридическими   лицами,  ответственными  за  заготовку  продукции   в государственные резервы.   2. Районным исполнительным комитетам и примэриям  муниципиев осуществить  контроль  за реализацией сельскохозяйственной  продукции  в строгом соответствии с заключенными договорами.   3. Государственным  концерном  \"Arca-Moldova\", \"Moldova-gaz\", \"Moldresurse\", Департаменту   энергетики и топливно-энергетических ресурсов, акционерному обществу \"Tirex Petrol\", ассоциации \"Fertilitate\" принять необходимые меры по обеспечению в нутреннего рынка горюче-смазочными материалами, запасными  частями, электроэнергией, пестицидами,   удобрениями и  другими  ресурсами  для   своевременного проведения всего комплекса сельскохозяйственных работ в текущем году.   4. Разрешить Кэлэрашскому  районному  объединению \"Fertilitate\" направлять  денежные средства, полученные от реализации пестицидов,  для расчетов  с  иностранными фирмами за поставленные в 1995  году  химикаты через  посредство   республиканского  про  изводственного   объединения \"Fertilitate\".   Хозяйствующим субъектам агропромышленного комплекса, не имеющим задолженности,  химические  средства защиты  растений  отпускаются без предварительной оплаты. Остальные за 40 процентов  химикатов вносят предварительную плату,  а  за  60  процентов рассчитываются  в  форме товарного кредита - продукцией 1996 года до 1 ноября 1996 г.   Министерству финансов установить сроки возврата внешних и внутренних кредитов   предоставленные  в  1994-1995  годах  Акционерному   обществу \"Fertilitatea-Calarasi\", с 1 января по 1 ноября 1997 года.      [Абзац 3 пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 644 от 26.11.96]     5. Министерству   финансов   установить  сроки   возврата   кредита, предоставленного  в  1996  году  Акционерному  обществу  \"Fertilitatea- Straseni\", с 15 марта по 1 августа 1997 года.      [Абзац 1 пкт.5 в редакции Пост. Прав. N 644 от 26.11.96]     Обязать акционерное общество \"Fertilitate-Straseni\" реализовать в течение  6  месяцев  хозяйствующим  субъектам  Республики  Молдова   на контрактной  основе аммиачную селитру, поступившую из Украины в счет ее долга перед Молдовой  (из  расчета одна тонна селитры за одну тонну продовольственной пшеницы).   6. Департаменту   энергетики  и  топливно-энергетических   ресурсов совместно  с  акционерным обществом \"Tirex Petrol\" обеспечить отпуск на договорной основе горюче-смазочных материалов хозяйствующим  субъектам агропромышленного  комплекса в счет вз аиморасчетов продукцией  текущего года.   7. Внести в Парламент Республики Молдова на утверждение проект закона о внесении изменений в Закон о бюджете на 1996 год в части сроков уплаты  акцизов  и  налога на добавленную стоимость  по  импортированным нефтепродуктам, реализованным хозяй ствующим субъектам для проведения весенне-полевых  работ в 1996 году, с уплатой импортерами этих акцизов и налогов до 1 ноября 1996 г.   8. Контроль за  выполнением  настоящего постановления возложить на заместителя премьер-министра Республики Молдова Валериу Булгаря.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андpей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 27 марта 1996 г. N 178.      