    HGO19/2005 Внутренний номер:  299990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  12.01.2005   об утверждении перечней грузов, подлежащих специальной охране и сопровождению при перевозке железнодорожным транспортом  Опубликован : 21.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-16 
    статья № : 71    На основании пункта b) статьи 165 Кодекса железнодорожного транспорта № 309-XV от 17 июля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 226-228, ст. 892) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Перечень грузов, подлежащих специальной охране и сопровождению подразделениями Министерства обороны при перевозке железнодорожным транспортом, согласно приложению № 1;   Перечень грузов, подлежащих специальной охране и сопровождению подразделениями Министерства внутренних дел при перевозке железнодорожным транспортом, согласно приложению № 2.   2. Опасные грузы, кроме относящихся к 1 и 7 классам, допущенные к перевозке по железным дорогам в крытых вагонах и контейнерах согласно перечню, предусмотренному в Правилах перевозок опасных грузов по железным дорогам, утвержденных Советом по железнодорожному транспорту 5 апреля 1996 г., с соблюдением положений Постановления Правительства № 45 от 24 января 1994 г. "О регламентации перевозок опасных грузов по территории Республики Молдова и ликвидации последствий возможных при этом аварий" (Монитор, 1994 г., № 1, ст. 26) подлежат обязательному сопровождению проводниками грузоотправителя (грузополучателя), а опасные грузы, относящиеся к 1 и 7 классам, - воинскими караулами (нарядами) Министерства обороны, Министерства внутренних дел, Службы безопасности и информации, военизированной охраной грузоотправителя (грузополучателя) или железной дороги.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр транспорта и связи                Василе ЗГАРДАН   министр внутренних дел                      Георге ПАПУК   министр юстиции                                   Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 12 января 2005 г.   № 19.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 19 от 12 января 2005 г.   ПЕРЕЧЕНЬ ГРУЗОВ,   подлежащих специальной охране и сопровождению подразделениями   Министерства обороны при перевозке железнодорожным транспортом          № п/п  Наименование категории грузов    1  Ракеты    2  Взрывчатые боеприпасы    3  Вооружения пехоты    4  Материальная часть артиллерии установки и пусковые реактивы    5  Бронетанковая техника    6  Боевые машины пехоты и    7  Бронетранспортеры    8  Военная техника, оружие, другое имущество военного    9  Ракетное топливо    10  Секретные топографические и навигационные    11  Другие категории военной техники с соответствующим установленным вооружением             Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 19 от 12 января 2005 г.   ПЕРЕЧЕНЬ ГРУЗОВ,   подлежащих специальной охране и сопровождению подразделениями   Министерства внутренних дел при перевозке железнодорожным транспортом       № п/п  Наименование категории грузов    1.  Специальные средства, которыми оснащены подразделения полиции    2.  Специальная и военная техника    3.  Оружие и боеприпасы    4.  Другое снаряжение и оборудование специального назначения            