    HGO179/1991 Внутренний номер:  299906  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 179 от  12.04.1991   О генеральном соглашении между Правительством ССР Молдова и Советом Федерации независимых профсоюзов Молдовы на 1991 год  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 12.04.1991
    Дата вступления в силу : 12.04.1991    Правительство  ССР Молдова и президиум Совета Федерации  независимых профсоюзов Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к руководству подписанное 12 апреля 1991 года Генеральное соглашение   между  правительством  ССР  Молдова  и  Советом   Федерации независимых профсоюзов Молдовы на 1991 год.  2. Поручить министерствам,  департаментам  ССР  Молдова,  отраслевым профсоюзам   разработать   и  реализовать  конкретные   мероприятия   по выполнению настоящего Соглашения.  3. Для осуществления   контроля   за  ходом  выполнения   настоящего Соглашения  создать на паритетных началах постоянно действующую комиссию (прилагается).  4. Предложить  средствам массовой информации освещать ход выполнения Генерального соглашения.   Премьер-министр                           Председатель Федерации  ССР Молдова                             независимых профсоюзов  Молдовы   МИРЧА ДРУК                                  ДМИТРИЙ НИДЕЛКУ    ГЕНЕРАЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ  между Правительством ССР Молдова и Советом  Федерации независимых профсоюзов Молдовы на 1991 год  Правительство  ССР Молдова и Совет Федерации независимых  профсоюзов Молдовы  заключают настоящее соглашение в целях обеспечения стабильности экономических,   социальных   и  правовых  гарантий  трудящихся,   всего населения республики.  Соглашение строится  на основе равноправного партнерства и  взаимной ответственности.   Статья I  Правительство ССР Молдова обязуется:  1. В связи с  переходом  к рыночной экономике  обеспечить  внедрение механизма социальной защиты населения республики.  2. Разработать   и   принять  совместно  с  Федерацией   независимых профсоюзов  Молдовы  во  П квартале 1991 г. перечень  товаров  и  услуг, входящих  в  минимальную \"потребительскую корзину\" в расчете  на  одного человека,  и  на  этой  основе  установить  гарантированный  прожиточный минимум для всех категорий населения.  3. Постоянно  анализировать  уровень инфляции, публиковать в  печати данные  о  реальной  заработной  плате, жизненном  уровне  социальных  и возрастных групп населения, индексе роста цен.  4. В случае единовременного  повышения государственных розничных цен на  товары  и  тарифов  на услуги обеспечить  полное  возмещение  потерь доходов  населения  на  основе продовольственные  и  непродовольственные товары,  включенные  в  минимальную \"потребительскую корзину\",  а  также товары  для  детей, медикаменты, на тарифы коммунальных  услуг,  местных пассажирских перевозок.  5. Порядок, конкретные  размеры  и источники компенсационных  выплат устанавливаются постановлением Правительства ССР Молдова по согласованию с Советом Федерации независимых профсоюзов Молдовы.  6. До принятия  Закона  ССР Молдова об индексации доходов  населения при  последующем  повышении цен установить временный порядок  индексации доходов населения с учетом инфляции (приложение N 1).  7. Привести в  соответствие с ростом цен на продовольственные товары расчетные   денежные   нормы  на  питание  в  учреждениях   образования, здравоохранения и социального обеспечения.  8. Пересмотреть  нормы  выплаты  командировочных расходов  с  учетом роста индекса цен на продукты питания и услуги.  9. В течение  года  завершить введение новых условий  отплаты  труда работников  во  всех отраслях непроизводственной сферы, довести  уровень заработной  платы до уровня не ниже среднереспубликанского и усилить  их социальную защиту.  10. Сохранить действующий порядок предоставления льготных тарифов на транспорт отдельным категориям населения республики.  11. До принятия  Закона ССР Молдова о занятости, установить порядок, согласно   которому  решение  соответствтующих  органов  о  полной   или частичной  ликвидации  предприятий,  организаций,  хозяйств  принимается только   совместно  с  программой  по  обеспечению  переквалификации   и трудоустройства  высвобождаемых  работников,  разработанной  с  участием местных  органов власти, а также при условии уведомления соответствующих профсоюзов не менее чем за шесть месяцев и проведения с ними переговоров по соблюдению прав и интересов трудящихся.  Не допускать   без   согласия  трудового   коллектива   приватизации специализированных   предприятий,  цехов,  участков,  применяющих   труд инвалидов и пенсионеров.  12. Для финансирования  мероприятия по реализации политики занятости в  рамках Социального фонда ССР Молдова создать целевой фонд  содействия занятости,  необходимых  социальных и материальных  гарантий  населению, создания    новых   рабочих   мест   и   материально-технической    базы профессиональной  подготовки,  переподготовки и  повышения  квалификации рабочих кадров.  13. Установить  временный  порядок выплаты пособий по безработице  и стипендий   на  период  переквалификации  и  переподготовки  работников, потерявших  работу  (приложение  N  2), до  принятия  Верховным  Советом республики Закона ССР Молдова о занятости.  14. Начать разработку социальных нормативов обеспеченности населения республики   жильем,  предприятиями  общественного  питания,   торговли, бытового,     коммунального    обслуживания,    лечебно-оздоровительными учреждениями,    саортивными    соружениями    и    другими    объектами непроизводственной  сферы,  устанавливать их по согласованию  с  Советом Федерации независимых профсоюзов Молдовы.  15. Приступить  к разработке долгосрочной республиканской  программы по  улучшению  условий, охраны труда и окружающей среды,  предотвращению несчастных  случаев  и аварий на производстве, в  которой  предусмотреть меры    по    улучшению   условий   безопасности    труда    работающих, социально-экономической  и  правовой  защите женщин  на  производстве  в соответствии  с  установленнными  нормами, защите  окружающей  среды  от вредных производственных выбросов, ограничению применения   ядохимикатов в сельском    хозяйстве,   обеспечению   всех   работающих    необходимыми санитарно-бытовыми помещениями и средствами индивидуальной защиты.  16. Разработать   и   начать   реализацию   комплексной   экспертизы надежности    строительных    конструкций,    жилых    общественных    и производственных   зданий   после  произошедших  землетрясения,   других стихийных  бедствий и осуществление мероприятий по устранению выявленных недостатков.  17. В соответствии   с   законодательными  системами   ССР   Молдова разработать   концепцию   жилищного   строительства  и  на   ее   основе пересмотреть   ныне   действующую  жилищную  прогремму,   ее   ресурсное обеспечение,   особенно   индивидуального  жилищного   строительства   и строительства хозяйственным способом.  Активнее проводить  работу по передаче основной части лилого фонда в личную и кооперативную собственность.  18. Разработать  систему  гарантий  на  жилье  в  условиях  рыночной экономики  для  всех  стоящих  в очереди на 1 января 1991  г.,  а  также инвалидов,  ветератов  войны  и  труда, семей  погибших  при  исполнении служебного долга, других групп населения с низкими доходами.  19. Обеспечить  рассмотрение и регулирование вопросов обоснованности изъятия  гор(рай)исполкомами у предприятий и организаций жилой  площади, построенный за счет их собственных средств.  20. Рассмотреть   совместно  с  президиумом  Федерации   независимых профсоюзов  Молдовы ход выполнения программы строительства общежитий для высших и средних учебных заведений.  21. Обеспечить  всех индивидуальных застройщиков на селе  земельными участками   под  строительство  жилья,  а  по  городам  республиканского подчинения  разработать  в этих целях и принять в 1991 году  специальную программу.  22. Разработать  специальные  программы улучшения материальной  базы культуры    и   спорта,   расширения   строительства   культпросвет-   и физкультурно-спортивных  учерждений, создания производств, обслуживающих сферу культуры и отдыха.  23. Рассмотреть совместно с Советом Федерации независимых профсоюзов Молдовы  вопрос о передаче ДЮСШ профсоюзов в систему Госдепартамента  по делам  молодежи  и  спорту,  а  также  совершенствовании  организации  и управления спортом в республике.  24. Обеспечить  в централизованном порядке на период летнего  отдыха все  детские оздоровительные учреждения кадрами (общепита,  медицинского обслуживания,  педагогическими и др.), а также выделить целевые фонды на укомплектование  их  твердым и мягким инветнарем, спорткульт-  и  другим инветарем.  25. Разработать  и  принять государственную  программу  профилактики заболеваний, формирования здорового образа жизни трудящихся.  26. При переходе  к  страховой  медицине  сохранить  гарантированное бесплатное  медицинское  обслуживание населения,  одновременно  развивая сеть дополнительных медицинских платных услуг.  27. При формировании   показателей   социального  и   экономического развития   республики   на  1992  год  определить  объем  финансовых   и материальных   ресурсов,  направляемые  на  развитие  материальной  базы санаторно-курортных учреждений для оздоровления трудящихся республики.  28. Отнести намеченные  к строительству санаторно-курортные  объекты профсоюзов  к социально-культурным объектам республиканского значения  и включить   их   строительство   в  состав  государственного   заказа   с обеспечением централизованно распределяемыми материальными ресурсами.  29. Организовать  бесперебойное  обеспечение  продуктами  питания  в необходимом    ассортименте    санаториев,    санаториев-профилакториев, учреждений  отдыха,  туризма, оздоровительных лагерей, лагерей  труда  и отдыха  республики, независимо от их ведомственной принадлежности, в том числе расположенных за пределами республики.  30. Рекомендовать исполкомам местных Советов за счет средств местных бюджетов,  отчислений предприятий организовать в столовых открытого типа в  городах и районах республики питание одиноких пенсионеров,  инвалидов на   льготных  условиях  а  также  предусматривать  в  школах,   учебных заведениях    льготное    питание   для   учащихся   и   студентов    из малоообеспеченных семей.   Статья II  Совет Федерации независимых профсоюзов Молдовы обязуется:  1. Анализировать  положение  дел  в  отраслях  народного  хозяйства. Вносить  предложения  к  проектам программ  экономического,  социального развития и бюджета республики.  2. Обеспечивать  контроль  за выполнение  обязательств  коллективных договоров  и соглашений, соблюдением принципов социальной справедливости в    оплате    труда,   ценообразовании,    предоставлении    работающим предусмотренных  законом  льгот, исполнением законодательных  актов  при увольнении  трудящихся,  за соблюдением гарантий их социальной защиты  и права  на  труд,  выбор  профессии  или рода  деятельности  и  работы  в соответствии  с  призванием  и способностями. Выполнять  функции  защиты других законных прав и гарантий трудящихся.  3. Доби ă аться  своевременного разрешения трудовых конфликтов, других проблем,  прежде  всего  путем переговоров на всех уровнях, а  в  случае отклонения   законных   и  справедливых  требований  в  соответствии   с действующим  законодательством  оказывать  им моральную  и  материальную поддержку.  4. Силами технической инспекции труда и доверенных врачей профсоюзов принимать  конкретные  меры  по контролю за организацией и проведением работы по предупреждению    производственного    травматизма    и профессиональной   заболеваемости,  проводить  регулярные   обследования состояния   условий,  охраны  труда  и  санитарно-бытового  обслуживания работающих  на  предприятиях  и в  организациях  республики,  выполнения коллективных   договоров   по   улучшению  условий   и   охране   труда, санаторно-оздоровительных    мероприятий,   своевременного   обеспечения рабочих  спецодеждой, обувью и другими средствами индивидуальной защиты, выдавать  администрации предписания об устранении выявленных нарушений и добиваться их выполнения.  5. Организовать  действенный контроль за реализацией мероприятий  по охране  труда,  предусмотренных планами социального  развития,  целевыми программами   и  коллективными  договорами  предприятий  и  организаций. Привлекать  к  строгой ответствености должностных лиц, которые  нают  их выполнение,  игнорируют требования безопасности труда,  производственной санитарии.  6. Организовать  и  осуществлять  эффективный  рабочих  контроль  за соблюдением  принципа  социальной  справедливости при  решении  жилищных вопросов, работой предприятий торговли и организаций сферы обслуживания.  7. Принимать   участие   через   своих   представителей   в   работе государственных   комиссий  по  приему  в  эксплуатацию  построенных   и капитально  отремонтированных жилых зданий и социально-бытовых объектов. Не  допускать закрытия малых рабочих столовых на предприятиях  народного хозяйства республики.  8. Рационально   расходовать  средства  Молдавского  целевого  фонда социального  страхования в соответствии с утвержденной сметой  правления Социального   фонда   ССР  Молдова  в  целях   улучшения   материального благосостояния   и  охраны  здоровья  трудящихся.  Осуществлять  выплату пособий  по  временной нетрудоспособности, по беременности и  родам,  на рождение   ребенка   и  другие.  Обеспечить  эффективное   использование выделенных  средств  на  оздоровление и отдых трудащихся  в  санаториях, домах отдыха, санаториях-профилакториях и диетическое питание, частичное финансирование детско-юношеских спортивных школ.  9. Мобилизовать   профсоюзный   актив  на   улучшение   медицинского обеспечения,   оздоровления,  профилактики  и  снижение   заболеваемости работающих.  Сэкономленные за счет сокращения заболеваемости с временной утратой    трудоспособности    средства   направлять    на    укрепление здравоохранения,  материально-технической  базы  санаториев,  учреждений отдыха,  санаториев-профилакториев  профсоюзов, детских  оздоровительных дошкольных учреждений, домов для инвалидов и ветеранов труда.  10. Силами строительного  комплекса профсоюзов ввести в эксплуатацию пансионат   семейного   отдыха  на  500  мест  на   курорте   Сергеевка, восстановительно-оздоровительный  комплекс в лесопарке Кондрица, 9 тысяч квардратных  метров  жилой площади для работников санаторно-курортных  и туристских учреждений.  11. Содействовать  решению  в  союзных  органах  проблем  в  области социальной защиты прав и интересов граждан ССР Молдова.   Статья III  Правительство  ССР Молдова и Совет Федерации независимых  профсоюзов Молдовы обязуется:  1. Принимать совместные или согласованные решения и номративные акты по   вопросам  труда  и  его  оплаты,  ценообразования,  налогообложения предприятий  и  граждан республики и другим важнейшим вопросам,  которые затрагивают права и интересы граждан.  2. Рассматривать  предложения министерств, департаментов, исполкомов Советов  народных депутатов, профсоюзных организаций по вопросам труда и социального  развития,  при  необходимости вносить  их  на  рассмотрение Верховного Совета ССР Молдова.  3. Совместно     с    министерствами,    отраслевыми    профцентрами рассматривать  и обобщать предложения и требования трудовых коллективов, трудящихся   по   изменению   условий  и  оплаты   труда,   установлению дополнительных  льгот, заключению коллективных договоров и соглашений, в пределах  предоставленных прав принимать меры по разрешению коллективных трудовых споров (конфликтов).  4. Осуществляет    контроль    за   соблюдением    государственными, хозяйственными,    кооперативными   органами   управления   действующего трудового и пенсионного законодательства, установлением и примененем цен на  товары  потребления  и  тарифов  на  услуги,  правильностью  выплаты компенсаций,  своевременной выдачей банками средств на заработную плату, соблюдением  прав  предприятий  и  трудовых  коллективов,  установленных соответствующими законами.  5. Внести в порядке   законодательной  инициативы  на   внеочередное рассмотрение  Верховным Советом республики проекты Законов ССР  Молдова: \"О   минимальном   потребительском  бюджете\",  \"Об  индексации   доходов населения\", \"О занятости\".  6. Внести в Верховный  Совет  ССР  Молдова предложения  по  внесению изменений в отдельные законодательные акты (приложение N 3).  7. Организовать   совместную  разработку  инструкций,   разъяснений, других   нормативных  актов  и  социальных  нормативов,   обеспечивающих гарантии конституционного права работающих на охрану труда.  8. Проводить  экспертизу всех проектов строительства и реконструкции объектов   производственного  назначения  на  территории  республики  на соответствие   их   нормам  охраны  труда,  промышленной   санитарии   и природоохранного законодательства.  9. Своевременно   расследовать   аварии  и  несчастные   случаи   со смертильным   исходом,  принимать  действенные  меры  по  устранению  их последствий,  недопущению  подобных происшествий и оказанию  необходимой помощи пострадавшим.  10. Приступить    к   разработке   единых   правил   предоставления, использования  и  оплаты  жилых  помещений,  коммунально-бытовых  услуг, установления льгот отдельными социальными группами населения.  11. Готовить    предложения    по   совершенствованию    пенсионного законодательства и социального обеспечения различными вилдами пособий.  12. Обеспечить   гарантии   своевременного  и  полного   поступления страховых  взносов на пенсионное обеспечение и социальное страхование от предприятий, учреждений, организаций.   Статья IV  1. Данное Соглашение  устанавливает минимальные социальные  гарантии трудящимся,   населению,  которые  не  могут  служить  препятствием  для установления   в   коллективных  договорах  и  соглашениях   на   уровне предприятий  более  льготных социальных и экономических условий за  счет собственных средств.  2. Правительство   ССР   Молдова  и  Совет   Федерации   независимых профсоюзов Молдовы обязуются принять все необходимые меры для реализации своих обязательств.  3. Правительство   ССР   Молдова  и  Совет   Федерации   независимых профсоюзов   Молдовы  обязуются  регулярно  обмениваться  информацией  и проводить    не   реже   одного   раза   в   квартал   консультации   по социально-экономическим вопросам и законодательным инициативам.  4. Любая из Сторон,  подписавшая  Генеральное соглашение, в  течение срока  его действия вправе вносить по взаимному соласованию изменения  и дополнения.  5. Спорные вопросы,  возникающие  в процессе  реализации  настоящего Соглашения,   решает  двусторонняя  на  паритетных  началах  комиссия  в соответствии с законодательством.  6. Ход выполнения  Генерального соглашения обсуждаются Сторонами  по  результатам первого полугодия 1991 г. Итоги подводятся в 1 квартале 1992 г. и освещаются в средствах массовой информации.  7. Настоящее  Генеральное  соглашение вступает в силу с мемента  его подписания Сторонами.   От Правительства                             От Федерации независимых  ССР Молдова                                  профсоюзов Молдовы   Премьер-министр                              Председатель Федерации  ССР Молдова                                независимых профсоюзов   МИРЧА ДРУК                                  ДМИТРИЙ НИДЕЛКУ   Приложение  к постановлению Правительства   ССР Молдова и президиума СФНПМ  от 12 апреля 1991 г. N 179  ПОСТОЯННО ДЕЙСТВУЮЩАЯ КОМИССИЯ  для осуществления контроля за ходом выполнения  Генерального соглашения   От правительства ССР Молдова:  1. В.Ф.Паскал              - первый зам.Министра национальной экономики ССР Молдова (председатель)  2. В.С.Кицан               - зам Министра финансов ССР Молдова  3. Е.П.Донос                - зам.Министра труда и социальной защиты ССР Молдова  4. Г.К.Опря                - первый заместитель Министра торговли ССР Молдова  5. И.В.Антон               - зам.Министра юстиции ССР Молдова   От Совета Федерации независимых профсоюзов Молдовы:   1. Лупашко С.Г.            - зам. председателя Федерации независимых профсоюзов Молдовы (сопредседатель)  2. Селина А.И.             - председатель Центрального комитета профсоюза работников местной промышленности  и коммунально-бытового обслуживания населения ССР Молдова  3. Годонога И.П.           - председатель комитета профсоюза работников автомобильного и сельскохозяйственного машиностроения  4. Криган И.Д.             - председатель совета профсоюза работников информатики и связи  5. Олару Ф.Г.              - председатель Центрального комитета профсоюза работников агропромышленного комплекса ССР Молдова   Приложение N 1  к Генеральному соглашению между  Правительством ССР Молдова и  Советом Федерации независимых  профсоюзов Молдовы на 1991 год  В Р ЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке индексации доходов населения с  учетом изменения индекса цен на 1991 год  1. Полной ндексации  подлежат  денежные доходы населения в  пределах двойного   размера  прожиточного  минимума,  индексации  в  размере   80 процентов   подлежит  последующая  часть  дохода,  равная   трехкратному прожиточному  минимуму,  в  половинном размере  индексируется  следующая часть  доходов до десятикратного прожиточного минимума. Денежные  доходы населения,   превышающие  десятикратный  размер  прожиточного  минимума, индексации не подлежат.  2. При росте  цен на потребительские товары и услуги до 3  процентов индексация  доходов осуществляется раз в год, от 3 до 5 процентов - один раз  в  полугодие,  от 5 до 10 процентов - ежеквартально,  а  при  более высоких темпах - ежемесячно.  3. При росте  цен  на потребительские товары производить  индексацию доходов  по  вкладам граждан в установленном порядке по  согласованию  с Советом Федерации независимых профсоюзов Молдовы.  4. Основанием  для  индексации  доходов  являются  показатели  роста индекса  цен  на  потребительские товары и услуги,  которые  исчисляются органами статистики ССР Молдова при участии профсоюзов.   Приложение N 2  к Генеральному соглашению между   Правительством ССР Молдова и  Советом Федерации независимых  профсоюзов Молдовы на 1991 год   ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о выплате пособий по безработице и стипендий  на период переквалификации, повышения квали-  фикации, профессиональной подготовки и переподготовки  1. Лица, признанные  в  установленном  порядке  безработными,  имеют право на получение пособия по безработице.  2. Безработными   признаются  граждане  в  трудосоаобном   возрасте, которые  по независящим от них причинам не имеют работы и заработка  или иного  законного  трудового дохода и зарегистрированы в  Государственной службе занятости по месту жительства.  3. Требования,  предявляемые к гражданам, нуждающимся в пособиях  по безработице, в стипендиях при переподготовке и переквалификации:  а) обязательная их регистрация в Государственной службе занятости поместу жительства;  б) постоянная  оплачиваемая  работа  на  условиях  полного  рабочего времени  в  течение 6 месяцев за последние 12 месяцев,  предшествовавших началу безработицы;  в) готовность  гражданина при необходимости пройти  профессиональную переподготовку   для  трудоустройства  и  содействовать  государственной службе занятости в процессе его трудойстройства;  г) наличие соответствующего   документа,  подтверждающего  состояние здоровья;  д) по требованию  Государственной службы занятости еженедельная  или более частная отметка.  4. Основные категории граждан, пользующихся правом получения пособия по безработице:  а) выпускники  высших, средних специальных учебных заведений,  СПТУ, школ  в  возрасте  16 лет и старше, которые не имеют своих доходов  и  в течение   60   календарных  дней  после  завершения  учебы   не   смогли трудоустроиться;  б) молодежь,  которая  до  призыва  в армию  не  работала,  а  после демобилизации в течение 60 календарных дней не смогла трудоустроиться;  в) работники,   высвобождаемые   с   предприятий,   из   учреждений, организаций,  хозяйств в связи с ликвидацией или сокращением численности штатов,  а  также  работники, уволенные по  инициативе  администрации  и восстановленные народным судом, при невозможности их трудоустройства;  г) граждане, вернувшиеся из мест лишения свободы.  Примечание. Полный перечень граждан, имеющих право на получение пособия по безработице, определяется Законом о занятости в ССР Молдова.   5. Не имеют права на получение пособия по безработице:  а) граждане,   чей  среднедушевой  доход  на  каждого  члена   семьи превышает минимальную заработную плату по республике;  б) граждане, имеющие земельный часток площадью более 0,15 гектара на семью.  6. Безработные,  не  имеющие возможности устроится на  работу  из-за отсутствия  необходимой  профессиональной квалификации, имеют  право  на прохождение   курсов   повышения  квалификации  или  переподготовки   по направлению Государственной службы занятости.  7. Установить  безработным  в  период  профессиональной  подготовки, повышения  квалификации  или  переквалификации размер  стипендии  -  100 процентов   средней   заработной  платы  по  последнему  месту   работы, рассчитанный  за  год  обращением  в службу занятости,  но  не  выше  70 процентов среднемесячной заработной платы по народному хозяйству.  8. Право на получение  пособия по безработице наступает по истечении 10  дней с момента регистрации гражданина в службе занятости, вплоть  до решения  вопроса  о  его струдоустройстве, но не  более  26  календарных недель,  а  впервые ищущим работу - до 13 календарных недель  в  течение 12-месячного периода.  9. Установить размер пособия по безработице:  100 процентов    минимальной   заработной   платы,   предусмотренной законодательством ССР Молдова для лиц, перечисленных в пункте 4 (а);  75 процентов  минимальной заработной платы - для лиц, впервые ищущих работу (не имеющих специальности или профессии);  50 процентов  основной  заработной платы по прежнему  месту  работы, исходя  из  последнего  года работы, но не ниже  минимальной  заработной платы по республике для лиц, перечисленных в пункте 4 (в).  Пособие по безработице  не может быть выше средней заработной  платы по ССР Молдова.   Приложение N 3  к Генеральному соглашению между  Правительством ССР Молдова и   Советом Федерации независимых  профсоюзов Молдовы на 1991 год  П Р Е Д Л О Ж Е Н И Я  в Верховный Совет ССР Молдова о внесении изменений  в законодательные акты республики  1. Об освобождении   от   налогообложения  части   прибыли   доходов учреждений  культуры,  отдыха,  спорта,  направляемой  государственными, кооперативными и другими предприятиями на развитие духовной сферы.  2. Об освобождении   от  подоходного  налога  средства  студентов  и учащихся,  заработнанные ими в свободное от учебы время, разовые выплаты уходящим на персию работникам.  3. Об установлении  льготного  в  пределах  50  процентов  стоимости билета  на  посещение учреждений культуры и спорта для детей,  учащихся, студентов, пенсионеров, инвалидов войны.  4. О внесении   изменений   в  КЗОТ  ССР  Молдова  об   установлении 40-часовой  рабочей  недели и продолжительности отпуска 24  рабочих  дня (без учета суббот и выходных).    