    HGO180/1995 Внутренний номер:  299924  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 180 от  13.03.1995   О выделении иностранных кредитов  Опубликован : 13.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 021 
    Промульгирован : 13.03.1995    В целях улучшения положения по перевозке пассажиров на международных маршрутах Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение  о выделении фирмой \"Naroma GMBH\"  (Германия) двух кредитов в сумме по 2 млн. немецких марок каждый автоколоннам N2808 и 2810 Министерства транспорта и дорожного хозяйства для  приобретения автобусов.   2. Наделить Министерство  финансов   правом  выдачи  гарантий Правительства  Республики  Молдова  на  получение  и  возврат  указанных кредитов.   3. В целях страхования  от  возможных рисков  Министерству  финансов заключить в автоколоннами N2808 и 2810 залоговые договоры на переуступку банковской выручки.  4. Установить,  что  гарантии Правительства вступают в  силу  только после   выполнения  требований  пункта  3  настоящего  Постановления   и подписания  кредитных  соглашений  на условиях,  принятых  Министерством транспорта  и  дорожного хозяйства Республики Молдова, с их  последующей ратификацией Парламентом.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    