    HGO190/2003 Внутренний номер:  299996  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 190 от  20.02.2003   об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова в связи с официальным визитом господина Владимира Воронина, Президента Республики Молдова, в Китайскую Народную Республику (23-27 февраля 2003 г.) и в Социалистическую Республику Вьетнам (27 февраля - 1 марта 2003 г.)  Опубликован : 14.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-47 
    статья № : 259    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению  персональный состав  делегации Республики Молдова в связи с официальным визитом  господина Владимира Воронина, Президента Республики  Молдова,  в Китайскую Народную Республику  (23-27 февраля 2003 г.) и в Социалистическую  Республику Вьетнам (27 февраля - 1 марта 2003 г.).   2. Министерству финансов  выделить из резервного фонда Правительства согласно смете расходов:   Государственной канцелярии:   2008039 леев на обслуживание самолета специального рейса Кишинэу-Пекин-Санья-Ханой-Кишинэу;   49500  леев на протокольные мероприятия;   Посольству Республики Молдова  в Китайской  Народной Республике - 39340 леев на протокольные мероприятия.   3. Расходы, связанные с командированием членов делегации (проживание, суточные),  будут покрыты учреждениями, в штатах которых они числятся.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                  Николае ДУДЭУ   министр финансов                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 20 февраля 2003 г.   № 190.        Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 190  от 20 февраля 2003 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ делегации Республики Молдова   в связи с официальным визитом  господина Владимира Воронина, Президента Республики  Молдова, в Китайскую Народную Республику (23-27 февраля 2003 г.) и в Социалистическую Республику Вьетнам (27 февраля - 1 марта 2003 г.)  Воронин Владимир           - Президент Республики Молдова Воронина Таисия               - супруга Президента Республики Молдова Тодорогло Дмитрий          - заместитель премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Дудэу Николае                    - министр иностранных дел Сима Георге                      -  министр просвещения Табунщик Георге               - Башкан АТО Гагаузия Боршевич Виктор*            - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова  в Китайской Народной Республике Боршевич Валентина*      - супруга Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова в Китайской Народной Республике Ткачук Марк                         - советник Президента Республики Молдова по вопросам внутренней политики Киструга Еуджения            - советник Президента Республики Молдова по вопросам внешней политики Рейдман Олег                    - советник Президента Республики Молдова по вопросам экономики Штирбан Михаил             - первый заместитель министра промышленности Лупу Мариан                       - заместитель министра экономики Лева Симион                       - генеральный директор агропромышленного департамента "Moldova-Vin" Моложен Владимир           - генеральный директор Департамента информационных технологий Куку Георге                          - председатель Торгово-промышленной палаты Гонца Ион                            - председатель компании "Teleradio-Moldоva" Добрянски Александра     - начальник управления Азии, Африки и Латинской Америки Министерства иностранных дел   Группа экспертов  Барбулат Михаил              - начальник Службы протокола и секретариата Аппарата Президента Республики Молдова Реницэ Валериу                  - пресс-секретарь, начальник пресс-службы Президента Республики Молдова Михайло Ион                       - председатель Координационного совета по телевидению и радио Гилецки Владимир             - советник генерального управления дипломатического протокола Министерства иностранных дел Сухарски Мария                 - врач Пасечный Владимир         - телеоператор пресс-службы Президента Республики Молдова Зенин Игорь                         - фотограф пресс-службы Президента Республики Молдова   Пресса  Урсу Валентина                  - компания "Teleradio-Moldova" Бельченкова Людмила         - телекомпания "NIT" Старыш Константин         - телекомпания "Мир-Молдова" Раду Юрий                           - телекомпания "Мир-Молдова" Корецки Ион                        - государственное информационное агентство "Moldpres" Исаев Валентин                  - газета "Независимая Молдова" Корчмарь Валериу            - фотограф офицер охраны   - 1 чел.      Примечание.  Члены официальной делегации, помеченные  звездочкой, не входят в состав делегации в Социалистическую Республику Вьетнам.    