    HGO186/2002 Внутренний номер:  299964  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 186 от  15.02.2002   об инициировании переговоров по проекту протокола о сотрудничестве в области архитектуры, строительства и жилищно-коммунального хозяйства между Министерством экологии, строительства и развития территорий Республики Молдова и Государственным комитетом Российской Федерации по строительству и жилищно-коммунальному комплексу  Опубликован : 21.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 027 
    статья № : 258    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению проект протокола о сотрудничестве в области архитектуры, строительства и жилищно-коммунального хозяйства между Министерством экологии, строительства и развития территорий Республики Молдова и Государственным комитетом Российской Федерации по строительству и жилищно-коммунальному комплексу.  2. Инициировать переговоры по проекту протокола о сотрудничестве в области архитектуры, строительства и жилищно-коммунального хозяйства между Министерством экологии, строительства и развития территорий Республики Молдова и Государственным комитетом Российской Федерации по строительству и жилищно-коммунальному комплексу.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел     Николае ДУДЭУ  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 15 февраля 2002 г.  № 186.    