    HGO186/1991 Внутренний номер:  299961  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 186 от  16.04.1991   Об утверждении положения "О государственном регулировании экономического и социального развития ССР Молдова"  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 16.04.1991
    Дата вступления в силу : 16.04.1991    В связи с необходимостью   замены   централизованного   директивного планирования   и   управления  на  механизм   гибкого   государственного регулирования социально-экономического процессов в республике в условиях экономической  реформы и перехода к рыночной экономике Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить     Положение    \"О    государственном    регулировании экономического  и  социального  развития  ССР Молдова\" и  ввести  его  в действие с 16 апреля 1991 г.  2. Обязать министерства  и  департаменты республики  при  подготовке проектов    законов   и   других   нормативных   актов,   положений    о функционировании    государственных    органов    управления    детально регламентировать  их  функции в области  государственного  регулирования экономического и социального развития ССР Молдова.   Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК   П О Л О Ж Е Н И Е  \"О государственном регулировании экономического  и социального развития ССР Молдова\"  Переход от планово-директивной  и  регулируемой рыночной  экономике, осуществляемый   в  ССР  Молдова,  обусловливает  необходимость   замены сформировавшейся  на протяжении последних десятилетий дискредитированной системы  жесткого централизованного планирования и управления на систему гибкого государственного регулирования социально-экономических процессов преимущественно экономическими методами.  Государственное  регулирование экономического и социального развития ССР  Молдова основывается на суверенитете республики и ее  полновластии при  решении  всех вопросов государственной и общественной жизни,  опыте мировой  практики в данной области, с учетом особенностей экономики  ССР Молдова, необходимости применения специфических методов регулирования на протяжении переходного периода к рыночным отношениям.  Данное положение  является нормативным документом,  регламентирующим основы  государственного  регулирования  экономики  республики  в  новых условиях   хозяйствования.   Более  подробно  вопросы   государственного регулирования    применительно   к   различным   сферам    деятельности, хозяйствующим субъектам и направлениям социально-экономического развития рассматриваются в ряде законов и других нормативных актов ССР Молдова.   I. Общие положения  1. Обретение  реального суверенитета ССР Молдова требует включения в сферу  государственного  регулирования вопросов  составления  валютного, платежного,   торгового  и  сводного  финансового  балансов  республики, установления пределов государственного внутреннего и внешнего долгов ССР Молдова,  законодательного закрепления отношений с другими государствами и   международными   организациями   и  др.  Исходя   из   необходимости комплексного  регулирования  социально-экономических процессов  на  всей территории  республики,  а в пределах компетенции ССР Молдова - также  в отношении юридических лиц и граждан республики, находящихся за пределами ее  территории,  разрабатывается система мер и рычагов  экономического  и административного   воздействия  на  развитие  экономики  ССР   Молдова, обеспечивающая   возможность  эффективного  функционирования   социально ориентированного   рыночного  хозяйства  в  соответствии  с   интересами республики.  Государственное регулирование отдельных аспектов социально- экономических  отношений  на  территории республики, кроме  того,  может осуществляться  союзными  органами  или  другими  субъектами  в  рамках, определяемых договорами и соглашениями, заключенными между ССР Молдова и другими государствами.  2. Государственное   регулирование   экономического  и   социального развития ССР Молдова преследует цели:  способствует  комплексному,  пропорциональному и  сбалансированному, устойчивому,    восприимчивому    к    научно-техническому    прогрессу, ориентированному  на  высокие конечные народнохозяйственные  результаты, развитию экономики республики;  обеспечить социальную    защиту   населения,   удовлетворение    его потребностей   в   области  занятости  трудовой  и   предпринимательской деятельностью,  получения  доходов и возможностей их  реализации,  роста благосостояния,  социальных запросов, экологии, защиты  потребительского рынка;  создать необходимые  условия  для  становления, а  в  последующем  - эффективного   функционирования  социально  ориентированного   рыночного хозяйства республики;  обеспечить благоприятные  условия  для деловой  активности,  полного раскрытия   предпринимательского   потенциала,   здоровой   конкуренции, ориентации  на  запросы  потребителя, энергичного  включения  в  мировые хозяйственные  связи  самостоятельных,  независимых  производителей  ССР Молдова.  3. В функции   государственного   регулирования   экономического   и социального развития ССР Молдова входят:  разработка стратегии  социально-экономического развития  республики, приоритетов, целей и путей их достижения;  создание системы  нормативных  актов,  организационной  структуры  и экономических  регуляторов  (экономической, организационной  и  правовой среды),  обеспечивающих высокий устойчивый уровень деловой активности  и здоровую конкуренцию в республике, эффективную мотивацию к напряженному, творческому   труду,   нацеленность  на   удовлетворение   потребностей потребителей,   внедрени е достижений  науки  и  техники,   постепенное расширение  масштабов  производства на основе  использования  механизмов рыночной саморегуляции и децентрализации хозяйственных решений;  формирование  системы  льгот , санкций и иных экономических  рычагов косвенного   воздействия,  стимулирующих  производителей  выходить   на желаемые народнохозяйственные пропорции;  прямое воздействие    органов    государственного   управления    на экономическое  и  социальное  развитие  республики  в  целях  достижения оптимальных  народнохозяйственных пропорций посредством таких механизмов как  госбюджет, госзаказ, управление государственным сектором, запреты и ограничения,  меры  по разгосударствлению или  национализации,  операции государства на рынке ценных бумаг, дробление монопольных структур и др.;  формирование правовых, организационных, экономических и нравственных основ    и   институтов,   обеспечивающих   удовлетворение    социальных потребностей населения и защиту окружающей среды;  создание благоприятных      внешнеэкономических     условий      для социально-экономического развития республики.  4. Основными       методами      государственного      регулирования социально-экономических процессов выступают:  законотворчество;  финансово-кредитная политика;  регулирование денежного обращения;  валютная и таможенная политика;  установление   экономических   нормативов,  льгот  и  санкций,   цен (предельных,  фиксированных,  договорных),  норм и  стандартов,  квот  и лицензий, субвенций и дотаций, запретов и ограничений;  прогнозирование и индикативное планирование, разработка и реализация целевых комплексных программ;  инструмент госзаказов;  капиталовложения за счет госбюджетных средств;  операции государства  на рынке ценных бумаг;  централизованное распределение некоторых материальных ресурсов;  централизация    некоторых   функций   управления   государственными предприятиями и организациями;  политика в области информатики;  социальная политика  (в  области  демографии,  занятости,  миграции, социальной  поддержки  населения, подготовки и переподготовки  кадров  и др.);  правительственные  соглашения с другими государствами, корпорациями, международными организациями;  антимонопольная и антикризисная политика.  5. Полномочия   и   ответственность   в   области   государственного регулирования  экономического  и  социального  развития  ССР  Молдова  в соответствии  с действующим законодательством разграничиваются следующим образом:  1). Президент  ССР  Молдова в чрезвычайных ситуациях  издает  указы, регламентирующие       отдельные,      наиболее      важные      вопросы социально-экономической  жизни,  отменяет или приостанавливает  действие соответствующих  республиканских  законов  и нормативных актов  (или  их статей)  в области государственного регулирования. Он заключает от имени ССР  Молдова межгосударственные соглашения и соглашения с международными организациями.  Президент  ССР  Молдова осуществляет общий   контроль  за эффективностью   государственного  регулирования  экономики  республики, обеспечивает  взаимодействие  высших органов государственного  власти  и управления ССР Молдова в этой области.  2). Верховный  Совет  ССР Молдова организует подготовку и  доработку законопроектов  и  принимает  законы ССР Молдова,  ратифицирует  или  не ратифицирует  (частично  или  полностью) законы  СССР,  регламентирующие отдельные  аспекты государственного регулирования, а также международные договоры  и  соглашения республики. Он также рассматривает и  утверждает важнейшие    директивные    документы    и    решения    по    проблемам социально-экономического  развития  республики, вносимые  Правительством ССР   Молдова   -  госбюджет,  Основные  направления  экономического   и социального  развития  республики, предельные величины  государственного внутреннего  и  внешнего  долгов, иностранные займы,  важнейшие  целевые комплексные  программы,  меры  в области  социальной  защиты  населения, вопросы  разгосударствления  и  денационализации, меры  по  внедрению и развитию  рыночных отношений и др. Верховный Совет ССР Молдова может, по своему   усмотрению,   рассматривать  и  принимать  в   пределах   своей компетенции  решения  по  актуальным проблемам экономической  жизни  ССР Молдова,  участвовать в подготовке международных договоров и  соглашений республики.  Он  координирует  всю  законотворческую  и  нормотворческую работу в ССР Молдова.  3). Правительство  ССР Молдова осуществляет общую координацию  работ по  государственному регулированию экономического и социального развития республики  и обладает всеми полномочиями по оперативному  осуществлению этого  процесса. Оно обеспечивает подготовку законопроектов, вносимых на рассмотрение  Верховного  Совета ССР Молдова, подготовку  и  утверждение подзаконных  нормативных актов правительственного уровня.  Правительство отвечает   за  эффективное  применение  всех  средств   государственного регулирования,  обусловливающее  высокие  конечные  результаты  развития народного     хозяйства.  Общее методическое обеспечение     проблем государственного регулирования возглагается на Министерство национальной экономики ССР Молдова.  4). Министерства,  департаменты  и местные органы власти в  пределах своей    компетенции    осуществляют    государственное    регулирование социально-экономических     процессов    в    подведомственных    сферах (территориях).  Они издают в пределах своей компетенции нормативные акты, не  противоречащие законодательству ССР Молдова, и осуществляет контроль за их соблюдением.   II. Система средств государственного регулирования  экономического и социального развития ССР Молдова  К основным средствам  государственного  регулирования в ССР  Молдова относятся следующие.  6. Республиканские  целевые  программы разрабатываются  для  решения социально-экономических   проблем  межотраслевого,   межведомственного, межрегионального  характера,  которые  не могут быть  эффективно  решены традиционными  методами. Программы составляются по заданию Правительства ССР  Молдова  министерствами, департаментами,  научно-исследовательскими организациями   республики  на  средне-  и  долгосрочные  периоды.   Они утверждаются   Правительством   ССР   Молдова  и  могут   вноситься   на рассмотрение  Верховного Совета ССР Молдова для успешного  осуществления программ   формируется  их  реализации  и  при  необходимости  создаются соответствующие  органы управления, наделенные необходимыми полномочиями и средствами.  7. Основные направления  экономического  и социального развития  ССР Молдова   разрабатываются,  как  правило,  на  пятилетний  период  и  на предстоящий  год,  а в случае необходимости - и на другие сроки.  Помимо традиционных  показателей, Основные направления в условиях  суверенитета республики   и  перехода  к  рыночным  отношениям  включает   валютный, платежный,   торговый   и   сводный  финансовый  балансы,   задания   по формированию  и использованию республиканского целевого обменного фонда, по  обеспечению  выполнения договоров и соглашений ССР  Молдова,  основы государственной   политики   в  области  социальной  защиты   населения, разгосударствления  и  демонополизации  экономики,  в  области  налогов, пошлин,  учетных  ставок,  квот  и  других  экономических  регуляторов. Основные    направления   разрабатываются   Министерством   национальной экономики  ССР  Молдова  с участием других министерств  и  департаментов республики  и представляются в Правительство ССР Молдова не позднее  за  два месяца до начала предстоящего периода с последующим утверждением Верховным Советом ССР Молдова.  8. Проект Республиканского   бюджета  предстоящий  год  составляется Министерством финансов ССР Молдова и предоставляется в Правительство ССР Молдова   одновременно   с  Основными  направлениями  экономического   и социального  развития  республики с последующим  утверждением  Верховным Советом  ССР Молдова. Вместе с проектом бюджета предоставляются  расчеты по  ванебюджетным  целевым  фондам. На пятилетний  период  осуществляются укрупненные  проработки стратегии в области бюджетной политики - уровень налогов,   государственного  долга  и  др.  Местные  бюджеты  и  целевые внебюджетные фонды формируются независимо от республиканского бюджета.  9. Экономические  регуляторы  (ставки налогов и платежей,  льготы  и станции,   пошлины,   квоты,   лицензии,   учетные   ставки,   нормативы резервирования,   размеры   эмиссии,  валютные  обменные  курсы,   нормы амортизации,  предельные  уровни цен, субвенции и  дотации,  предельные размеры  госдолга  и  дефицита  бюджета, квоты  в  области  занятости  и миграции,   пособия   и   доплаты  и   др.)   устанавливаются   органами государственной власти и управления республики согласно их компетенции и сферы деятельности посредством издания законов, положений, постановлений решений и иных нормативных актов.  10. Прямое управление  предприятиями и организациями, остающимися  в государственной  собственности,  осуществляется фондом  государственного имущества  ССР  Молдова и создаваемыми им холдинговыми  фондами  (прежде всего   в  части  регламентации  процесса  приватизации  государственной собственности  и связанного с ним оборота ценных бумаг,  демонополизации экономики),   а  по  отдельным  аспектам   производственно-хозяйственной деятельности  (госзаказ,  государственные капитальные вложения и др.)  - также   министерствами   и   департаментами  ССР  Молдова   согласно   их компетенции.  К сфере прямого управления народнохозяйственными процессами относятся  и  операции государства на рынке ценных бумаг и  на  валютном рынке,   решения   о   распродаже   (пополнении)   золотого   запаса   и стратегических запасов и резервов, о внешних займах, о продаже и закупке товаров  на    мировом  рынке,  о  конкурсном  государственном  заказе,  о дроблении  монопольных  формирований, о режиме хозяйствования  в  случае стихийных бедствий и иных чрезвычайных ситуаций и д р.  11. Информационной  базой  государственного  регулирования  является основанная      на      современных     информационных      технологиях научно-обоснованная система показателей (которая в условиях суверенитета республики    и    развития   рыночных   отношений   коренным    образом перестраивается      в      направлении      комплексного      отражения социально-экономических  процессов  на территории ССР Молдова и  деловой рыночной   активности   на  основе  равноправия  форм  собственности   и хозяйствования,    использования   международных   признанных    методик организации  учета,  отчетности,  статистической  обработки  и  т.д.)  и прогнозные  разработки. Доклады об экономическом и социальном  развитии республики   ежеквартально  предоставляются  Правительству  ССР  Молдова Государственным  департаментом  ССР Молдова по статистике, а  доклады  о ходе  экономической  реформы - Министерством национальной экономики  ССР Молдова.  Многовариантные  прогнозы развития экономики республики и  ее интеграции в мировые хозяйственные связи с учетом коньюнктуры на мировом рынке разрабатываются Министерством национальной экономики ССР Молдова с привлечением    других    министерств,   департаментов   республики    и научно-исследовательских организаций.  12. На переходном     этапе    становления    рыночной     экономики Правительством  ССР  Молдовы  и  его  органам  могут  применяться  такие специфические  формы  государственного  регулирования,  как  натуральный налог, целевой обменный фонд продукции, стабилизационный фонд финансовых ресурсов, широкомасштабная денационализация и демонополизация экономики, замораживание цен   и   зарплаты,   индексирование   доходов   населения, кратковременное  замораживание  вкладов  населения в  Сбербанке,  талонная (карточная)   система   распределения  товаров  гражданами   республики, обязательный  для выполнения   государственный заказ, прямое распределение некоторых  видов  материальных производственных  ресурсов,  стабилизация прямых  хозяйственных  связей  на достигнутом уровне, запреты  на  вывоз отдельных видов особо дефицитных товаров за пределы республики и  другие.    