    HGO183/1992 Внутренний номер:  299943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 183 от  24.03.1992   О совершенствовании управления республиканской таможенной системой и укреплении ее материально-технической базы  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 24.03.1992
    Дата вступления в силу : 30.03.1992    В целях повышения    эффективности   государственного    таможенного контроля Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Возложить  на  Государственный департамент Республики Молдова  по таможенному контролю:  разработку в  1992 году схемы оптимального размещения на  территории республики  таможенных учреждений и объектов таможенной инфраструктуры с учетом потребностей и перспектив развития международных связей;  осуществление  необходимых работ по проектированию, строительству  и реконструкции  пунктов  перехода  государственной границы  и  пропускных пунктов,   через  которые  осуществляется  международные   автомобильное сообщение,  а также соответствующих объектов таможенной инфраструктуры в следующие сроки:   1992-1993 годы - Джюрджюлешть, Скулень;  1994-1995 годы - Стояновка, Кахул, Костешть.  В целях реализации   указанных  работ  Государственный   департамент Республики  Молдова по таможенному контролю наделяется правом заключения контрактов с иностранными фирмами.  2. Предоставить   право  Государственному  департаменту   Республики Молдова  по  таможенному контролю использовать в 1992 году, начиная с  1 апреля,  100  процентов  поступлений от платы за  проведение  таможенных процедур  и  50  процентов поступлений от таможенной  пошлины  и  других таможенных  доходов (за исключением доходов от реализации конфискованных товаров  и  налога с импорта-экспорта, установленного для  физических  и юридических лиц).  Денежные средства  от  этих  поступлений, накапливающиеся  на  счету Государственного департамента Республики Молдова по таможенному контролю направляются    на   проектирование,   строительство   и   реконструкцию таможенных   объектов,   при  этом  на  создание  фондов   материального стимулирования  и  социально-культурного развития таможенных  учреждений разрешается использовать до 10 процентов этих средств.  3. Установить, что 10 процентов валютных средств, полученных от всех видов  таможенной  деятельности, за исключением конфискованных валюты  и предметов  из  золота  и других благородных металлов,  перечисляется  на валютный   счет  Государственного  департамента  Республики  Молдова  по таможенному  контролю и используются на развитие материально-технической базы таможенных учреждений.  4. В целях отбора,    систематизирования   и   анализа    информации относительно   бартерных  сделок,  объемов  импорта  и  экспорта,  учета платежей  от  экспорта и другие поставок создать  статистическую  службу Государственного департамента Республики Молдова по таможенному контролю увеличив  его  штатную  численность на 3 единицы и годовой  фонд  оплаты труда на 76 тыс.рублей.  5. Государственному  департаменту Республики Молдова по  таможенному контролю  совместно  с  Министерством экономики  и  финансов  Республики Молдова   в  месячный  срок  пересмотреть  нормативные  акты  о  порядке реализации  конфискуемых  таможенными  органами  товаров,  имея  в  виду максимальную  их реализацию через таможенные аукционы с оплатой в рублях и конвертируемой валюте.  6. Министерству  информатики, информации и связи Республики  Молдова обеспечить по заявкам Государственного департамент Республики Молдова по таможенному контролю таможенные учреждения средствами связи, необходимыи для их нормального функционирования.  7. Министерству  торговли и материальных ресурсов Республики Молдова выделить  в  1992-1993  годах Государственному  департаменту  Республики Молдова  по  таможенному контролю восемь персональных компьютеров,  один копировальный комплекс, одну тонну бумаги и необходимую мебель.  8. Предоставить   право  Государственному  департаменту   Республики Молдова  по таможенному контролю совместно с Министерством  национальной безопасности    Республики    Молдова   установить   порядок    перехода государственной границы и передвижения транспорта и граждан в таможенной зоне.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу Муравски    