    HGO178/1993 Внутренний номер:  299900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 178 от  06.04.1993   о создании Специального валютного фонда Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 06.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    В целях создания   Специального  валютного  фонда  для   обеспечения первоочередных   нужд  государства  в  валюте  Правительство  Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить перечень и объемы товаров, предусмотренных для поставки которые    обеспечивают   нужду   государства,   в   счет   обязательных государственных    поставок    в   свободно    конвертируемой    валюте, предназначенной   для   Специального   валютного   фонда   Правительства Республики Молдова, согласно приложению.  2. Установить, что:  поставка товаров  в  пределах  квот, предусмотренных  в  приложении, считается  государственной  нуждой согласно Указу Президента  Республики Молдова \"О поставках продукции, выполнении работ и услуг для обеспечения государственных нужд в 1993 году\";  лицензии в пределах  установленных квот распределяются на аукционах, что обеспечивает равенство претендентов на их приобретение;  объем товаров,  предназначенных для создания Специального  валютного фонда  Правительства  Республики Молдова, по  решению  Правительственной комиссии по внешним   экономическим  связям,  может   быть   оплачен предприятиями в свободно конвертируемой валюте по средним мировым ценам;  ответственность  за  распределение квот товаров, поставку товаров  в счет обязательных государственных поставок несут отраслевые министерства и  департаменты, которые в месячный срок доведут до сведения подчиненных им   предприятий   квоты   товаров,   предусмотренных   п.1   настоящего постановления.  3. Министерству финансов:  предусмотреть    необходимые   средства   для   оплаты    продукции, предназначенной для продажы в счет обязательных государственных поставок;  в месячный срок   разработать   дополнительные  меры  для   усиления контроля   за  расчетами  по  экспорту  и  за  выполнением  обязательств экономических  агентов  по  формированию  Специального  валютного  фонда Правительства Республики Молдова.  4. Министерству    внешних   экономических   связей   совместно    с Министерством   экономики  и  Министерством  финансов  в  месячный  срок представить Правительству Республики Молдова для утверждения Положения о порядке организации и проведения аукционов.  5. Рекомендовать   Государственному  департаменту  по  статистике  в двухнедельный   срок   представить  предложения   по   совершенствованию таможенной статистики.  6. Министерству  торговли  и материальных ресурсов  в  двухнедельный срок   представить  предложения  относительно  открытия  государственных магазинов с продажей за свободно конвертируемую валюту.  7. Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда по согласованию  с  Минстерством финансов разработать и  применять  порядок расчета  за  проживание иностранных граждан (в том числе и  туристов)  в гостиницах  на территории Республики Молдова свободно конвертируемой или национальной  валютой, представляя счет валютного обмена, за исключением стран,  с  которыми Республика Молдова имеет в этом  отношении  взаимную договоренность.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    