    HGO189/1995 Внутренний номер:  299980  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 189 от  17.03.1995   о признании недействительными результатов голосования в рамках местного референдума в с. Светлый Тараклийского района  Опубликован : 28.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 17.03.1995    На основании решения Смешанной комиссии о введении в действие Закона от 13 марта 1995 г. \"Об  особом правовом  статусе  Гагаузии  (Гагауз Ери)\", в котором отмечаются отдельные нарушения Временного положения  об организации и проведении местного  референдума  в  некоторых  населенных пунктах юга Республики Молдова, допущенные в процессе подготовки и  проведения местного референдума 5 марта 1995 г. в с. Светлый  Тараклийского района, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать недействительными результаты голосования в  рамках  местного референдума в с. Светлый Тараклийского района 5 марта 1995 г.  2. Смешанной комиссии по введению в действие Закона Республики Молдова об особом правовом статусе Гагаузии  (Гагауз  Ери)  организовать  и провести на территории с. Светлый повторный референдум в соответствии  с требованиями указанного Временного положения.  3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 17 марта 1995 г.  N 189.    