    HGO185/2005 Внутренний номер:  299959  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 185 от  16.02.2005   о передаче недвижимости   Опубликован : 25.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-33 
    статья № : 234    На основании Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 г. о публичной собственности административно-территориальных единиц Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно, в месячный срок, с баланса Министерства юстиции на баланс примэрии села Сэнэтэука района Флорешть, с согласия сельского совета, здание бывшего суда Каменка, расположенного в селе Сэнэтэука.   2. Передачу здания осуществить в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в документацию технической инвентаризации указанного здания в соответствии с требованиями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр юстиции                                  Виктория ИФТОДИ   министр финансов                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 16 февраля 2005 г.    № 185.        