    HGO19/1995 Внутренний номер:  299986  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  09.01.1995   о совершенствовании организационно-правовой формы хозяйствования в эфирно-масличной и парфюмерно-косметической отрасли  Опубликован : 24.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 09.01.1995    В целях совершенствования организационно-правовой формы хозяйствования в эфирно-масличной и парфюмерно-косметической отрасли, создания современной научно-технической и производственной базы,  выпуска  конкурентоспособных товаров широкого потребления, расширения экспорта и  внедре ния достижений науки в  производство  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что парфюмерно-косметическая фабрика  \"Виорика\"  является головным предприятием Научно-производственной агрофирмы по эфирным маслам и парфюмерно-косметическим изделиям \"Виорика\" (в дальнейшем - Научно-производственная агрофирма \"Виорика\"), которая  наделена  правами юридического лица.  В  состав  Научно-производственной  агрофирмы  \"Виорика\"  включаются предприятия и организации согласно приложению, с сохранением прав юридических лиц.  На базе парфюмерно - косметической фабрики \"Виорика\" создать единый административно - управленческий,  научно-технический,  информационный   и коммерческий центр эфирно-масличной и парфюмерно-косметической отрасли.  2.Научно-производственная агрофирма \"Виорика\" представляет собой единый научно-производственный агропромышленный комплекс республики, который имеет следующие основные функции:  организация выращивания эфирно-масличных культур, переработка сырья, производство натуральных эфирных масел,  парфюмерно-косметических  изделий, другой ароматической продукции;  научное обеспечение эфирно-масличной и парфюмерно-косметической  отрасли;  повышение качества продукции до уровня мировых стандартов и ее конкурентоспособности на внутреннем и внешнем рынках;  ведение внешнеэкономической деятельности; изучение конъюнктуры внутреннего и внешнего рынков; реализация эфирных масел, парфюмерно-косметических изделий и другой ароматической продукции;  прогнозирование перспективы развития  эфирно-масличной  и  парфюмерно-косметической отрасли.  3. Министерству сельского хозяйства и продовольствия в месячный срок разработать и утвердить в установленном порядке  структуру  центрального аппарата и Положение о Научно-производственной агрофирме \"Виорика\".  4. Установить, что генеральный директор научно-производственной  агрофирмы \"Виорика\" является одновременно и менеджером головного предпри я тия - парфюмерно-косметической фабрики \"Виорика\".  Генеральный директор Научно - производственной агрофирмы \"Виорика\", менеджер  парфюмерно-косметической фабрики и первый его заместитель назначаются на должность и освобождаются от должности приказом министра сельского хозяйства и  продовольствия.  5. Министерству сельского хозяйства и продовольствия и  Министерству приватизации и управления государственным имуществом в 2-месячный срок разработать и представить для утверждения индивидуальный проект приватизации головного предприятия Научно-производственной агрофирмы  \"Виорика\" - парфюмерно-косметической фабрики \"Виорика\"  и  подведомственных  предприятий.  6. Примэрии  г.Кишинэу  оказать  Научно-производственной  агрофирме \"Виорика\" помощь в открытии фирменного магазина в г.Кишинэу для  продажи парфюмерно-косметических изделий.  7. Признать утратившими силу:  Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 122 от 17  апреля 1989 г. \"О совершенствовании  управления  эфирно-масличной  и  парфюмерно-косметической отраслью республики\";  позицию 10 приложения N 3 к Постановлению  Правительства  Молдавской ССР N 383 от 9 октября 1990 г. \"О дальнейшем совершенствовании  научного обеспечения и управления некоторых отраслей агропромышленного  комплекса Молдавской ССР\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 9 января 1995 г.  N 19.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 19 от  9 января 1995 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  предприятий и организаций, включаемых в состав  Научно-производственной  агрофирмы \"Виорика\"   Парфюмерно-косметическая фабрика \"Виорика\" -  головное предприятие  г.Кишинэу  Научно-исследовательская станция ароматических  растений  и эфирных масел  г.Кишинэу  Государственные сельскохозяйственные предприятия:  \"Арома\"                                                   Анений Ной  \"Бируинца\"                                               Глодень  \"Вишинешть\"                                              Кантемир  \"Патрия\"                                                  -\"-  \"Еникeй\" -"-  \"Капаклия\"                                               -\"-  \"Шамалия\"                                                -\"-  \"Эфиронос\"                                               Кэинарь  \"Кэинарь\" -"-  \"Киркэешть\"                                              -\"-  \"Прогресс\"                                                -\"-  \"Чуфлешть\"                                               -\"-  \"Валя трандафирилор\"                                     г.Кишинэу  \"Крузешть\"                                               -\"-  \"Заря\"                                                    Леова  \"Бештемак\"                                               -\"-  \"Трандафирул Молдовей\" -"-  \"Трандафир\"                                              -\"-  \"Левэнцика\"                                              Рышкань  \"Стурзень\"                                                -\"-  \"Колосова\"                                               Григориополь    