    HGO181/2004 Внутренний номер:  299933  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 181 от  24.02.2004   об утверждении Положения о применении НДС на услуги, оказываемые при производстве строительных и монтажных работ, выполняемых на Монастырском комплексе "Capriana", памятнике "Badea Mior" в г. Сорока и мемориальном  комплексе "Шерпенский плацдарм"  Опубликован : 05.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-41 
    статья № : 310    Во исполнение части (10) статьи 4 Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса № 1417-XIII от 17 декабря 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 40-41, ст.290) (с последующими изменениями) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о применении НДС на услуги, оказываемые при производстве строительных и монтажных работ, выполняемых на Монастырском комплексе "C ă priana", памятнике "Badea Mior" в г. Сорока и мемориальном  комплексе "Шерпенский плацдарм"  (прилагается).       Премьер-министр                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                         Мариан Лупу   министр финансов                           Зинаида Гречаный   министр юстиции                             Василе Долгиеру       Кишинэу, 24 февраля 2004 г.   № 181.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 181 от 24 февраля 2004 г.      ПОЛОЖЕНИЕ   о применении НДС на услуги, оказываемые при производстве   строительных и монтажных работ, выполняемых на Монастырском   комплексе "C ă priana", памятнике "Badea Mior" в г. Сорока   и мемориальном  комплексе "Шерпенский плацдарм"   В соответствии с частью (10) статьи 4 Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса №1417-XIII от 17 декабря 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 40-41, ст.290) (с последующими изменениями) услуги, оказываемые при производстве строительных и монтажных работ, выполняемых на Монастырском комплексе "C ă priana", памятнике "Badea Mior" в г. Сорока и мемориальном  комплексе "Шерпенский плацдарм", финансируемых за счет денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на НДС исходя из общей стоимости этих услуг, оцененной следующим образом: Монастырский комплекс "C ă priana" - 20 млн. леев; памятник "Badea Mior" в г. Сорока - 3,7 млн. леев;  мемориальный  комплекс "Шерпенский плацдарм" - 6,5 млн. леев.   Настоящее положение устанавливает следующий порядок применения НДС  на услуги экономических агентов из республики  при производстве строительных и монтажных работ, выполняемых на указанных объектах.   1. Местные поставщики поставляют товары, услуги подрядчикам и субподрядчикам, которые осуществляют строительные и монтажные работы на Монастырском комплексе "C ă priana", памятнике "Badea Mior" в г. Сорока и мемориальном комплексе "Шерпенский плацдарм", с применением стандартной квоты НДС в размере 20%  и выдачей по этим поставкам налоговой накладной.   2. Импорт товаров, услуг подрядчиками и субподрядчиками, которые осуществляют строительные и монтажные работы на Монастырском комплексе "C ă priana", памятнике "Badea Mior" в г. Сорока и мемориальном  комплексе "Шерпенский плацдарм" за счет денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами на выполнение данных работ, осуществляется с применением стандартной квоты НДС в размере 20%.   3. Строительные и монтажные работы на Монастырском комплексе "C ă priana", памятнике "Badea Mior" в г. Сорока и мемориальном  комплексе "Шерпенский плацдарм", осуществляемые подрядчиками и субподрядчиками этих работ, освобождаются от НДС.   К строительным и монтажным работам относятся работы и расходы, которые  включены в 4 и 5-ю колонки общей сметы.   4. Суммы НДС, уплаченные подрядчиками и субподрядчиками за приобретенные товарно-материальные ценности и услуги при производстве строительно-монтажных работ на Монастырском комплексе "C ă priana", памятнике "Badea Mior" в г. Сорока и мемориальном комплексе "Шерпенский плацдарм", регламентируются в соответствии с частями (2) и (3) статьи 102 Налогового кодекса (раздел III "Налог на добавленную стоимость").   5. Строительно-монтажные работы на Монастырском комплексе "C ă priana", памятнике "Badea Mior" в г. Сорока и мемориальном  комплексе "Шерпенский плацдарм" выполняются подрядчиками и субподрядчиками, назначенными Правительством.   6. Объем работ, перечень приобретенных товаров и услуг при производстве строительно-монтажных работ, выполняемых на Монастырском комплексе "C ă priana", памятнике "Badea Mior" в г. Сорока и мемориальном  комплексе "Шерпенский плацдарм", будут находиться под строгим надзором контролирующих органов.   7. Для подтверждения объема строительно-монтажных работ заказчики этих работ должны представить управлению капитальных вложений Министерства финансов акты приема выполненных работ (форма С2 или С2n) и объяснительную записку относительно стоимости выполненных работ (бланк С3) в двух экземплярах, один из которых с заключением управления капитальных вложений Министерства финансов передается Главной государственной налоговой инспекции для освобождения от уплаты НДС.    При составлении актов приема строительные материалы, товары, сооружения, энергоресурсы, транспортные услуги и т.д., приобретенные для производства строительно-монтажных работ, включаются в расчеты стоимости с НДС. В акты приема НДС не включается отдельной строкой, а строка "Всего к оплате" содержит в обязательном порядке отметку "без НДС".    