    HGO182/1995 Внутренний номер:  299936  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 182 от  14.03.1995   об утверждении Положения о реализации иностранных кредитов, предоставленных Республике Молдова под гарантию Правительства  Опубликован : 13.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 021 
    Промульгирован : 14.03.1995    В целях совершенствования механизма координации  действий министерств и департаментов по  привлечению, использованию и осуществлению контроля за освоением иностранных кредитов Правительство Республики Мо лдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение о реализации иностранных кредитов, предоставленных Республике Молдова под гарантию Правительства (кредитов, предоставленных в рамках межправительственных кредитных соглашений, соглашений с международными финансово-кредитными учреждениями, а также прямых  иностранных кредитов, предоставленных юридическим лицам Республики  Молдова, требующих платежной гарантии Правительства), согласно приложению.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 14 марта 1995 г.  N 182.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 182 от 14 марта 1995 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о реализации иностранных кредитов, предоставленных Республике Молдова  под гарантию Правительства (кредитов, предоставленных в рамках  межправительственных кредитных соглашений, соглашений с  международнародными финансово-кредитными учреждениями, а также прямых  иностранных кредитов, предоставленных юридическим лицам Республики  Молдова, требующих платежной гарантии Правительства)   I. Общие положения  1. Иностранные кредиты, привлекаемые в рамках  межправительственных соглашений, предоставляемые иностранными и  международными  финансовыми организациями и банками Правительства Республики Молдова (в дальнейшем иностранные кредиты), предоставляются в виде товаров или инвестиций юридическим лицам Республики Молдова независимо от формы  собственности  (в дальнейшем - Заемщик) решением Правительства Республики Молдова по предложению Валютно-кредитного совета после ратификации Парламентом международных соглашений, предусматривающих финансовые обязательства со  стороны Республики Молдова согласно действующему законодательству и в  пределах лимита внешнего долга, утвержденного Парламентом Республики Молдова.  2. Иностранные кредиты предоставляются через Министерство финансов и банки, уполномоченные  обслуживать конкретный иностранный кредит (в дальнейшем - Банк) на условиях, определенных  межгосударственными, межправительственными и межбанковскими соглашениями. Назначение Банка координируется с Правительством Республики Молдова.  Плата за использование кредита Заемщиком складывается из процента по конкретному иностранному кредиту, первоочередных и  обязательных  платежей, включая комиссионные и страховые сборы, плату по  обязательствам и другие платежи в соответствии с кредитным договором, а также маржи Банка за обслуживание этого кредита.  3. Иностранные кредиты предоставляются на сумму  контракта с иностранной фирмой, но не выше залога Заемщика, который не может  быть  продан, передан или заложен другому юридическому лицу до полного  погашения кредита.  4. Заемщик обязан использовать предоставленный ему кредит в  иностранной валюте строго по целевому назначению, обеспечить своевременную реализацию полученных товаров, выполнение работ и мероприятий по финансируемому проекту и осуществить выплату по схеме погашения задолженности по кредиту согласно кредитному соглашению и в соответствии с  настоящим Положением.   II. Перечень документов, представляемых Заемщиком  5. Для рассмотрения просьб о финансировании проектов за счет средств иностранных кредитов Заемщик представляет следующие документы:  а) заявку-ходатайство на фирменном бланке Заемщика, в котором  отражаются цель получения кредита, сумма и срок,  на  который  испрашивается кредит. Для государственных предприятий заявка  согласуется  с  руковод ством отраслевого министерства;  б) прогноз финансовой деятельности Заемщика на весь период  реализации кредита, в котором должны быть указаны данные по росту объема реализации продукции (услуг), цены, валовая прибыль, другие финансовые показатели и их обоснование, доказывающие, что Заемщик действительно способен реализовать проект и погасить  свою  задолженность  в  установленный срок;  в) технико-экономическое и финансовое обоснование проекта (для государственных организаций - прошедшего  экспертизу  отраслевого  министерства);  г) разрешение местных органов публичного  управления  на  реализацию проектов по строительству новых производственных мощностей;  д) обязательства Заемщика по осуществлению предварительных и  обязательных платежей по кредиту, подтвержденные соответствующими гарантийными документами, которые регламентируются и  утверждаются  Министерством финансов.  6. Указанные документы должны быть подписаны руководителем  Заемщика и главным бухгалтером.  7. Заемщик представляет в Министерство экономики (Департамент  внешних экономических связей) и Министерство финансов пакет документов, перечисленных в пункте 5 настоящего Положения, с заключением соответствующего отраслевого министерства.   III. Отбор проектов  8. Критериями отбора инвестиционных проектов для  финансирования  их за счет средств иностранных кредитов являются:  а) валютоокупаемость проекта (за исключением кредитов, привлекаемых для решения острых социальных и экологических проблем);  б) возможность Заемщика самостоятельно рассчитаться  по  запрашиваемой сумме кредита и исполнить кредитные обязательства в  соответствии  с условиями кредитного договора;  в) социальная значимость реализации проекта.  9.Министерство экономики (Департамент внешних экономических связей) на основании представленных Заемщиком документов, готовит заключение  по проектам с учетом их экономической эффективности, а также приоритетных направлений развития отраслей и структурной перестройки  экономики  республики и направляет проект с соответствующим  заключением  в  Министерство финансов и Национальный банк Молдовы для последующего рассмотрения.  10. Министерство финансов совместно с  Национальным банком  Молдовы анализирует финансовое обоснование проекта, возможности самостоятельного погашения Заемщиком (его спонсорами или гарантами, при наличии  таковых) запрашиваемых кредитных средств в соответствии с условиями  кредитного соглашения.  По результатам рассмотрения проекта Министерство финансов  подготавливает и представляет свое заключение в Министерство экономики (Департамент внешних экономических связей).  11. Министерство экономики (Департамент внешних  экономических  связей) проводит всестороннюю проверку всех аспектов проекта  (технико-экономического, финансового, организационного) в соответствии с установленными критериями отбора инвестиционных проектов (пункт 8) и  представляетзамечания по проекту Правительственной комиссии по  регулированию  внешней торговли, иностранных инвестиций, технической и гуманитарной помощи.  12. Министерство экономики (Департамент внешних  экономических  связей), Министерство финансов и Национальный банк Молдовы имеют право запрашивать у Заемщика дополнительную информацию, необходимую для подготовки решения о возможности предоставления иностранных кредитов, и  привлекать официально зарегистрированные аудиторские фирмы для проверки  любой информации о Заемщике. При этом оплата услуг аудиторских  фирм  производится за счет Заемщика.  13. Министерство экономики (Департамент внешних экономических связей) сообщает Заемщику о результатах рассмотрения проекта и необходимости проведения независимой комплексной экспертизы.  14. Для проведения независимой комплексной  экспертизы  Министерство экономики (Департамент внешних экономических связей) направляет проект в специализированные организации, осуществляющие такой вид деятельности.  Все затраты, связанные с проведением экспертизы, несет Заемщик.  15. На основании решения Правительственной комиссии  по  регулированию внешней торговли, иностранных инвестиций, технической  и  гуманитарной помощи и с учетом  заключения  независимой  экспертизы  Министерство экономики (Департамент внешних экономических  связей)  подготавливает  и выносит на рассмотрение Валютно-кредитного совета соответствующие  предложения по представленным проектам.  16. Отбор проектов и подготовка материалов для рассмотрения на заседании Валютно-кредитного совета должны осуществляться в течение  не  более 45 дней со дня представления Заемщиком пакета документов по проекту (пункт 7) в соответствующие министерства. В случае, если проект требует углубленной экспертизы, этот срок может быть продлен до 3 месяцев.  17. На  основании  предложений  Валютно-кредитного  совета    Правительство принимает решение о финансировании  проекта  Заемщика  за  счет средств иностранных кредитов.   IV. Гарантии Правительства  18. Проекты, финансируемые за счет прямых иностранных кредитов (кредитов, предоставляемых иностранными финансовыми  учреждениями  непосредственно хозяйствующим субъектам), требующие  платежной  гарантии  Правительства, рассматриваются в соответствии с требованиями  и  процедурами, указанными в разделах II и III.  19. Правительственная гарантия по прямым иностранным  кредитам  предоставляется за плату (до 15% от суммы, гарантированной  Правительством) юридическим лицам Республики Молдова по проектам, относящимся к приоритетным направлениям развития экономики. Величина выплаты в бюджет  определяется Правительственной комиссией по регулированию внешней торговли, иностранных инвестиций, технической и гуманитарной помощи  на  основании предложения Министерства финансов. Гарантия Правительства выдается  после представления платежной гарантии Банка-агента Заемщика после подписания соответствующего соглашения с Министерством финансов, предусматривающего ответственность Заемщика перед Правительством по кредитным  обязательствам, а также чека о выплате в бюджет.  Средства,  полученные  от выдачи указанных гарантий за плату, направляются на формирование внебюджетного фонда риска для обслуживания гарантий  Правительства  по  прямым иностранным кредитам.  20. Рекомендация Валютно-кредитного совета о предоставлении  платежной гарантии Правительства под прямой кредит рассматривается и при положительном решении утверждается распоряжением Правительства.   V. Порядок финансирования утвержденных проектов  21. На основании решения Правительства о финансировании  проекта  за счет средств иностранного кредита между Банком и Заемщиком  подписывается кредитное соглашение, в котором оговариваются порядок и условия  предоставления кредита, график погашения задолженности Заемщиком и другие положения.  22. Финансирование проекта за счет средств иностранного кредита осуществляется Банком только после проведения тендера по закупкам в  рамках проекта и подписания в соответствии  с  результатами  тендера  контракта (контрактов) на поставку товаров, оборудования, выполнение работ и  оказание связанных с ними услуг.  23. Проведение тендера по  закупкам  проекта  должно  осуществляться единицей по координации (созданной при Правительстве Республики Молдова) в соответствии с действующим законодательством. Расходы по организации и проведению тендеров оплачиваются Заемщиком.  24. Министерство экономики (Департамент внешних  экономических  связей) осуществляет контроль за правильностью подготовки и проведения тендера. Единица по координации оказывает консультационную помощь.   VI. Порядок использования и погашения иностранных кредитов  25. Порядок использования и погашения иностранных кредитов и процентов по ним осуществляется согласно индивидуальному кредитному соглашению.  26. Кредитные обязательства Заемщика должны быть обеспечены  через залог имущества Заемщика, поручительство, гарантию  или  страхование  от возможных рисков по проекту (за исключением проектов, выплаты  задолженности по которым осуществляются в соответствии с решением Правительстваза счет средств государственного бюджета).   VII. Учет и контроль за погашением  иностранных кредитов, выделенных для  финансирования проектов, кредитные санкции  27. Учет задолженности республики по иностранным кредитам, предоставленным под гарантии Правительства, осуществляется  Министерством  финансов и Национальным банком Молдовы.  28. Министерство финансов совместно с  Национальным  банком  Молдовы контролируют выполнение  Заемщиком условий индивидуального кредитного соглашения, своевременное и полное погашение основного долга.  29. По отношению к Заемщикам, не выполняющим своих кредитных обязательств, Министерство финансов имеет право:  по решению Правительства Республики Молдова:  приостановить дальнейшее  использование  Заемщиком  предоставленного кредита,  досрочно взыскать всю сумму задолженности по предоставленному кредиту;  самостоятельно:  в бесспорном порядке взыскать со счетов Заемщика сумму  просроченной задолженности с начислением за весь период просрочки штрафных санкций,  применять другие санкции  в  соответствии  с  действующим  законодательством.   VIII. Контроль за использованием кредитных средств и  реализацией проектов  30. Контроль за целевым и своевременным использованием Заемщиком предоставленных средств иностранных кредитов (мониторинг проекта) осуществляют Министерство экономики (Департамент внешних экономических связей) и Министерство финансов.  31. Основными задачами контроля за реализацией проекта являются:  обеспечение достижения целей реализации финансируемого проекта, принятых при его утверждении;  обеспечение целевого использования кредитных средств на оплату контрактов, заключенных по результатам тендера на закупки по проекту;  своевременное определение причин задержек, возникающих в ходе реализации финансируемого проекта;  содействие успешной реализации проекта и исполнению кредитных обязательств Заемщиком.  32. Мониторинг проекта осуществляется путем:  а) анализа ежеквартальных отчетов Заемщика о ходе реализации финансируемого проекта, включающего:  информацию о выполнении  графика  реализации  проекта,  затратах  (в иностранной и национальной валютах),  информацию о финансовом положении  Заемщика,  спонсоров  и  гарантов проекта (при их наличии), данные о  наращивании  положительных  (отрицательных) результатов осуществления проекта;  б) командирования группы специалистов Министерства экономики (Департамента внешних экономических связей) и Министерства финансов (при необходимости специалистов других органов и  экспертов)  непосредственно  на место осуществления проекта;  в) прямых контрактов Заемщика с Министерством экономики (Департаментом внешних экономических связей) и Министерством финансов (текущая  переписка, телефонные переговоры, встречи исполнителей  проекта  с  ответственными за данный проект лицами).  33 .Для осуществления контроля Заемщик обязан представлять в Министерство экономики (Департамент внешних экономических связей) и Министерство финансов ежеквартальный отчет о ходе реализации  проекта,  освоении кредитов, а также о реализации товаров согласно процедуре, изложенной  в настоящем Положении.  34. На завершающей стадии реализации проекта, после окончания  срока предоставления заемных средств и ввода объекта в эксплуатацию, Заемщик в 2-месячный срок готовит отчет о завершении проекта. Отчет  о  завершении проекта должен содержать оценку окупаемости вложенных финансовых  ресурсов (в иностранной и национальной валютах), уточненные данные по  издержкам на реализацию и эксплуатацию проекта, ожидаемому экономическому эффекту. При необходимости к данной работе могут привлекаться  специализированные аудиторские фирмы, оплачиваемые за счет Заемщика.  Отчет представляется в Министерство экономики  (Департамент  внешних экономических связей) и Министерство финансов.    