    HGO179/1996 Внутренний номер:  299909  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 179 от  27.03.1996   о заключении меморандумов-соглашений по реструктуризации между Советом государственных кредиторов и хозяйствующими субъектами агропромышленного комплекса  Опубликован : 06.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34 
    статья № : 229       Во  исполнение статьи 28 Закона о государственном бюджете  на  1996 год N 686-XIII от 14 декабря 1995 г. и статьи 5 Постановления Парламента Республики Молдова N 752-XIII от 29 февраля 1996  г.  "О  финансовом обеспечении весенних п олевых работ" Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Министерству финансов  совместно с Министерством труда, социальной защиты и семьи и другими государственными кредиторами в течение двух недель разработать проект-модель меморандума-соглашения, который следует заключить в 1996 году между Советом государственных креди- торов и хозяйствующими субъектами агропромышленного комплекса по замораживанию долгов перед государственными кредиторами, в том числе государственным бюджетом, бюджетом Социального фонда, коммерческими  банками (за полученн ые кредиты и проценты по ним),  поставщиками  электроэнергии и др.   2. Председателям районных исполнительных комитетов (под личную ответственность) создать рабочие комиссии, включающие представителей финансового управления, налоговой инспекции, Социального фонда, органов энергетического комплекса, для рассмотрения вопросов, касающихся кре- диторских задолженностей, в том числе государственному бюджету,Социальному фонду и энергетическому комплексу  (электроэнергия,  топливо, газ) хозяйствующих субъектов агропромышленного комплекса, и для предварительного о пределения тех хозяйствующих субъектов, которые хотят заключить меморандум-соглашение по финансово-кредитной поддержке, включая замораживание платежей в бюджет, Социальный фонд, коммерческие банки, а также другим государственным кредиторам.   Соответствующие материалы следует представить Министерству сельского хозяйства и продовольствия  для  предварительной  проверки  и обобщения.   3. Установить, что поддержку со стороны государства в заключении меморандумов-соглашений с Советом государственных кредиторов будут иметь только предприятия и организации, независимо от форм их собственности, которые:   а) по состоянию на 1 марта текущего года полностью рассчитались  с бюджетом (государственным и местным) - не имеют задолженности по  налогам, пени и финансовым санкциям, начисленным в 1992, 1993 и 1994 годах;   бюджетом Социального фонда (не и меют задолженности  по  отчислениям  и пени, начисленной в 1992, 1993 и 1994 годах);   b) в 1995 году и в первом  квартале  текущего  года  не  допустили злостных нарушений финансового законодательства, уклонений от уплаты в государственный и местный бюджеты, в бюджет Социального фонда.   4. Установить, что хозяйствующие субъекты  агропромышленного комплекса, подписывающие меморандумы-соглашения, нуждающиеся в финансово-кредитной поддержке со стороны государства, обязаны:   а) погашать все текущие платежи перед всеми государственными  кредиторами (в том числе перед государственным и местным бюджетами, перед бюджетом Социального фонда, поставщиками электроэнергии, газа и т. д.), перед коммерческими кредиторами;   b) распределить валюту в сроки, установленные действующим  законодательством; обеспечить возврат дебиторской задолженности, которая была допущена на момент заключения  меморандума-соглашения, в срок, не превышающий трех месяцев; не допускать нарушения максимального срока по погашению выплат за товары (работы, услуги), поставленные в  трехмесяч- ный срок;   с) в течение трех месяцев со дня  заключения  меморандума-соглашения разработать бизнес-план по восстановлению и реструктуризации предприятия (организации, хозяйства) и улучшению финансового состояния;   d) в течение двух месяцев  предпринять конкретные меры, которые обеспечат сокращение затрат на производство и реализацию продукции, исходя из конкретных условий, установленных в меморандуме-соглашении;   е) стимулировать работников в строгой зависимости от объемов  реализованной продукции;   f) сократить до минимума объемы бартерных сделок. Установить, что в период действия меморандума-соглашения хозяйствующие субъекты агроп- ромышленного комплекса должны реализовывать не менее 75% продукции,  за исключением  скоропортящихся  продовольственных  товаров,  за  денежные средства, из которых не менее 50% должны реализовываться путем  предварительной оплаты или в другой форме, гарантирующей  поступление  денежных средств;   g) направлять не менее  60%  прибыли,  остающейся  в  распоряжении предприятия, на развитие производства и пополнение оборотных средств.   Совет государственных кредиторов может установить и другие ограничения, строго обязательные для хозяйствующих субъектов агропромышленного комплекса, желающих получить финансово-банковскую поддержку со стороны государства, чтобы заморозить задолженность перед бюджетом, Социальным фондом и другими государственными кредиторами.   5. Наделить органы местного публичного управления, в пределах их компетенции, правом рассматривать обращения хозяйствующих субъектов агропромышленного комплекса, которые заключат меморандумы-соглашения с Советом государственных кредиторов, и на основе заключенного соглашения с соответствующими предприятиями, принимать в 1996 году решения,  касающиеся:   прекращения перечисления пени и других штрафов, начисленных, но не перечисленных в местные бюджеты;   продления сроков погашения налоговых платежей, начисленных, но  не перечисленных в местные бюджеты, без применения пени в  соответствии  с действующим законодательством.   6. Принять к сведению, что согласно статье 28  Закона  о  государственном бюджете на 1996 год Парламент Республики Молдова  рекомендовал коммерческим банкам в отношениях с  хозяйствующими  субъектами,  в  том числе и с предприятиями агропромышленного комплекса:   а) на период до 31 декабря 1996 года продлить сроки погашения сельскохозяйственными предприятиями полученных кредитов и начисленных процентов за их использование, на основании соглашения по  реструктуризации задолженностей и аннулирования  перечисления начисленной пени  за погашение с опозданием процентов за пользование кредитом;   b) конверсию кредитов и процентов по ним в облигации сельскохозяй- ственных предприятий и коммерциализацию результатов этих действий.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                            Андpей САНГЕЛИ     Кишинэу, 27 марта 1996 г.   N 179      