    HGO188/1995 Внутренний номер:  299974  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 188 от  16.03.1995   О мерах по обеспечению агропромышленного комплекса средствами защиты растений  Опубликован : 20.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 16.03.1995    Для преодоления трудностей в обеспечении агропромышленного комплекса пестицидами  и  в целях формирования республиканского  рынка  химических средств защиты растений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Рекомендовать Национальному банку Молдовы и коммерческим банкам выделить   Республиканскому   объединению \"Fertilitate\" Министерства сельского  хозяйтсва  и  продовольствия 30 млн. рублей  на  приобретение средств защиты растений.  Министерству   финансов   Республики  Молдова  выступить  от  имени Правительства гарантом возврата кредитов и процентов по ним коммерческим банкам.   2. Министерству   экономики  и  Министерству  финансов  совместно  с Национальным банком Молдовы предусмотреть выделение 15 млн. долларов США Республиканскому  объединению  \"Fertilitate\"  из второй  части  кредита, предоставляемого  Международным  банком  реконструкции  и  развития  под структурные  преобразования, а также из других кредитов, которые получит республика  в первом полугодии текущего года, с целью его использования для  предварительных расчетов за пестициды,  поставляемые  иностранными фирмами.   3. Республиканскому   объединению  \"Fertilitate\"  произвести  полный расчет с фирмами и хозяйствами в срок до одного года.   4. Концерну \"Moldresurse\" оказать   указанному    объединению, сельскохозяйственным  предприятиям,  ассоциациям, фермерским  хозяйствам необходимую  помощь в реализации продукции, предназначенной для расчетов за полученные пестициды.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛ    