    HGA178/2005 Внутренний номер:  299904  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 178 от  15.02.2005   об утверждении Национального плана мероприятий по реализации Проекта по содействию торговле и транспортировке в рамках ГУУАМ  Опубликован : 25.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-33 
    статья № : 229     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях внедрения Региональной стратегии и Плана мероприятий по реализации Проекта по содействию торговле и транспортировке в рамках ГУУАМ, утвержденных в Стамбуле 28 июня 2004 г. Советом министров иностранных дел государств - участников ГУУАМ, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Национальный план мероприятий по реализации Проекта по содействию торговле и транспортировке в рамках ГУУАМ (прилагается).   2. Министерству иностранных дел информировать государства - участники ГУУАМ об утверждении данного плана.   3. Таможенному департаменту и Департаменту пограничных войск совместно с другими отраслевыми министерствами и департаментами принять необходимые меры для выполнения указанного плана.   4. Таможенному департаменту ежегодно информировать Правительство о ходе выполнения данного плана.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел                                                 Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 15 февраля 2005 г.   № 178.        anexa           Примечание. Оценка Проекта по содействию торговле и транспортировке в рамках ГУУАМ будет осуществляться в дальнейшем при участии доноров, за счет которых данный проект будет внедрен. Выполнение мероприятий, для которых необходимо внешнее финансирование, начинается с момента соответству    