    HGO189/2003 Внутренний номер:  299983  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 189 от  20.02.2003   об утверждении Концепции обновления республиканской системы теплоснабжения  Опубликован : 28.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-29 
    статья № : 203    Для обеспечения эффективной деятельности теплоэнергетического сектора страны Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Концепцию обновления республиканской системы теплоснабжения (прилагается).     2. Концепцию обновления республиканской системы теплоснабжения считать базой для разработки программы обновления республиканской системы теплоснабжения.     3. Министерству энергетики обеспечить методическую поддержку и контроль применения вышеутвержденной Концепции специализированными учреждениями и органами местного публичного управления.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                               Штефан ОДАЖИУ   министр энергетики                              Якоб ТИМЧУК   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экологии,   строительства   и развития территорий                          Георге ДУКА   министр юстиции                                   Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 20 февраля 2003 г.   № 189.     Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 189   от 20 февраля 2003 г.   КОНЦЕПЦИЯ   обновления республиканской системы теплоснабжения   I. Введение   Учитывая плачевное состояние теплоэнергетического сектора страны и принимая во внимание тот факт, что значительная его часть находится в ведении органов местного публичного управления, для его восстановления необходимо их активное участие. Понимая важность и масштабность этой задачи, все участники данного процесса сконцентрировали усилия на разработке концепции обновления республиканской системы обеспечения теплом потребителей Республики Молдова.   Концепция обновления республиканской системы теплоснабжения (в дальнейшем - концепция) разработана в соответствии с протокольным решением заседания Правительства Республики Молдова от 26 декабря 2001 г. (п. 40), на котором была заслушана информация о теплоснабжении населенных пунктов страны.   II. Современное состояние национального   теплоэнергетического сектора   Национальный теплоэнергетический сектор является частью энергетического комплекса, в задачу которого входит производство, транспортировка и распределение тепловой энергии.   Теплоэнергетический сектор состоит из централизованных систем снабжения тепловой энергией, децентрализованных (автономные установки теплоснабжения) и местных систем.   Основной характеристикой централизованных систем является высокая степень их централизации. Для мун. Кишинэу она составляет около 85%, для других городов и небольших городков с 12-25 тыс. жителей - 40%-75%. Другим характерным показателем этих сетей является низкий уровень теплофикации. Теплоэлектроцентрали существуют только в муниципиях Кишинэу и Бэлць и на сахарных заводах республики. В остальных населенных пунктах с централизованными системами, как больших, так и малых, основными источниками тепловой энергии являются котельные - районные, городские, предприятий (учреждений), квартальные и т.д.   В начале 2000 года имущество Республиканского производственного объединения "Termocomenergo" (районные предприятия теплоснабжения и их активы, включая все обязательства) было передано в собственность административно-территориальных единиц первого уровня. Большинство из них не имело ни необходимого опыта, ни финансовых средств для проведения соответствующих мер для преодоления или хоть какого-то снижения кризисной ситуации в области теплоснабжения. Поэтому в настоящее время многие системы теплоснабжения на местах не эксплуатируются, а на остальных производительность очень низкая.   III. Технико-экономические показатели   теплоэнергетической системы   В 2001 году теплоэнергетической системой произведено около 12,6 млн. ГДж (3,0 млн. Гкал) тепла. Коэффициент использования установленной тепловой мощности крайне низок. Необходимо отметить, что в условиях Республики Молдова номинальное значение этого коэффициента для коммунальных источников - 0,41, а для промышленных (в зависимости от продолжительности годового рабочего цикла - сезонный или непрерывный годовой) - колеблется от 0,1 до 0,7. Более 50% произведенной теплоты выработано ТЭЦ мун. Кишинэу и Бэлць. Вместе с тем коэффициент использования установленной мощности на теплоэлектроцентралях составил 0,02-0,13 (в 1990 году он составлял 0,27-0,37). Коэффициент полезного действия  ТЭЦ намного ниже номинальных.   Многие котельные, как промышленные, так и коммунальные, не функционировали вообще, а на действующих котельных коэффициент использования установленной мощности, за малыми исключениями, гораздо ниже номинального. К.п.д. котельных также намного ниже номинальных коэффициентов полезного действия  котлов, особенно там, где котлы работают на угле.   Себестоимость тепловой энергии (уровень 2001 года) варьирует между 32 и 167 леев/ГДж (135 и 700 леев/Гкал). Меньшая стоимость тепловой энергии отмечена на ТЭЦ мун. Кишинэу, большая стоимость - на котельных бывших районных центров и мелких населенных пунктов (независимо от типа топлива, доля которого в стоимости составляет около 70%). Стоимость тепловой энергии, выработанной автономными котельными, где в качестве топлива используется природный газ, составляет  87-91 леев/ГДж (365-380 леев/Гкал), при использовании мазута - 105-167 леев/ГДж (440-700 леев/Гкал). Увеличению стоимости способствуют следующие основные причины:   - значительная физическая и моральная изношенность оборудования теплоэнергетической системы;   - его низкая эффективность;   - нерациональная организация функционирования централизованных систем;   - эксплуатация оборудования при нагрузках намного ниже номинальных;   - использование в процессе производства небольшой части оборудования, составляющего значительную долю в основных средствах;   - неправильный менеджмент предприятий;   - низкая квалификация персонала;   - хищение топлива, финансовых средств и т.д.   Системы централизованного теплоснабжения с постоянным движением теплоносителя (без индивидуального регулирования потребления), учитывая современный уровень среднего дохода населения, не могут быть экономически дееспособными в Молдове.   В связи с этим отсутствие финансовых средств считается самой важной причиной кризиса в секторе теплоснабжения. Существует необходимость срочного создания альтернативного теплоснабжения с привлечением и поощрением участия частного сектора, с одной стороны, и стимулированием добросовестности и ответственности конечных потребителей при оплате услуг теплоснабжения, с другой стороны.   IV. Задачи концепции   Поскольку на сегодняшний день в теплоэнергетическом секторе существует разрыв между спросом и предложением, ощущается дефицит внешних и внутренних инвестиций, разрушен производственный потенциал, а кризис республиканской системы теплоснабжения приобрел всеобщий характер, проблему теплоснабжения населения следует рассматривать во взаимосвязи с обеспечением энергетической безопасности государства. С этой точки зрения необходимо принять строгие меры законодательного, экономического и финансового характера, призванные создать необходимые условия для эффективной деятельности теплоэнергетических предприятий, независимо от формы собственности, в целях бесперебойного и качественного обеспечения потребителей теплом и горячей водой по приемлемым тарифам и при допустимом воздействии на окружающую среду. В этих целях концепция обновления системы теплоснабжения выдвигает следующие задачи:    долгосрочные:   создание в стране системы, способной обеспечить качественное теплоснабжение потребителей по самым низким ценам с минимальным удельным расходом топлива и при минимальном влиянии на окружающую среду;   краткосрочные:   сохранение на нынешнем этапе экономического кризиса (характеризующемся неспособностью некоторых граждан полностью оплатить потребленную энергию) способности системы обеспечить теплом большое число потребителей.   Политика государства в этой ситуации направлена на применение эффективных решений, предложенных специалистами в данной области. Правительству следует поддерживать разработки, позволяющие уменьшить количество потребляемого для теплоснабжения топлива. При выборе схем (централизованных или децентрализованных) проектировщики не должны быть ограничены в принятии решений. Необходимо разработать, утвердить и финансово обеспечить национальные программы по энергосбережению и внедрению передовых энергосберегающих технологий.   Основными задачами по обновлению республиканской системы  теплоснабжения являются:   в области расширения источников тепловой энергии:   краткосрочные:   рациональное сочетание источников централизованного и децентрализованного снабжения тепловой энергией (технико-экономическое обоснование, выполненное для каждого населенного пункта и объекта);   переоборудование существующих котельных путем внедрения современного оборудования, что обеспечит максимально эффективное использование топлива;   использование в качестве основного топлива природного газа и переход к применению мазута в качестве резервного топлива;   организация в населенных пунктах, не обеспеченных природным газом, выработки тепловой энергии на основе местного топлива, сельскохозяйственных энергетических отходов и других источников;   долгосрочные:   расширение существующих источников тепловой энергии и строительство новых источников с комбинированной выработкой электрической и тепловой энергии, исходя из специфической прогнозируемой необходимости потребления, путем внедрения передовых технологий и современного оборудования, предпочтительного технически и экономически;   обеспечение полного перехода к использованию в качестве основного топлива природного газа, в качестве резервного топлива - мазута, а в необходимых случаях - к их сочетанию с возобновляемыми источниками энергии;   в области развития магистральных и распределительных сетей тепловой энергии:    краткосрочные:   восстановление тепловых сетей путем использования предварительно изолированных труб с постоянным автоматическим контролем состояния изоляции;   постепенный переход к двухтрубным сетям теплоснабжения с подогревом воды в индивидуальных тепловых пунктах, оснащенных пластинчатыми теплообменниками (в случае необходимости - и тепловыми аккумуляторами);   организация учета и оснащение отопительных установок автоматическими системами регулирования режима работы в зависимости от колебаний климатических параметров;   долгосрочные:   оптимизация схем и конфигураций магистральных транспортных и распределительных сетей тепловой энергии с размещением новых источников тепла;   автоматизация тепловых пунктов путем использования автоматического электропривода и современных систем для централизованного регулирования параметров теплоносителя;   внедрение современных систем учета тепловой энергии;   в области потребления тепловой энергии:   краткосрочные:   оборудование отопительных приборов термостатами для индивидуального регулирования теплового режима в каждом помещении;   оснащение систем горячего водоснабжения счетчиками для каждой квартиры;   использование возобновляемых источников энергии, в первую очередь  солнечной энергии, для подогрева воды;   обучение потребителей разумному потреблению тепловой энергии через средства массовой информации и путем бесед с жителями;   долгосрочные:   восстановление теплоустойчивости зданий;   оптимизация объемно-архитектурных и конструктивных решений зданий;   внедрение низкопотенциальных отопительных систем;   использование низкопотенциальных источников с помощью тепловых насосов.   Реализацию вышеперечисленных задач следует осуществлять путем:   1) стимулирования участия частного сектора . Этот сектор представлен большим количеством групп: собственники жилья и жильцы, которые путем внесения собственных средств или взятия ссуд могут участвовать в расходах по созданию новых коллективных систем теплоснабжения и в инвестиционной деятельности (на выгодных условиях). Использование собственных средств является необходимым условием получения (на льготных условиях) финансовой помощи для программ, поддерживаемых Правительством. Будет поощряться финансовое участие собственников жилья в создании и эксплуатации новых коллективных систем теплоснабжения, которые могут выступать, например, в качестве поставщиков тепловой энергии. Коммерческие банки обеспечат кредитами компании, поставляющие тепловую энергию, создав в этих целях гарантийный фонд.   Стимулирование участия частного сектора в обновлении республиканской системы теплоснабжения требует применения ряда мер, а именно:   невмешательство политических факторов в управление и деятельность теплоэнергетических предприятий;   создание четких, прозрачных, простых и стабильных правил в управлении и деятельности предприятий теплоснабжения, формирование цен на тепловые носители и тарифов, основанных на предписаниях Национального агентства по регулированию в энергетике (в дальнейшем  - НАРЭ), в том числе по строго аргументированным формулам роста цены на основные составляющие  стоимости  (топливо, капитал, рабочая сила);   быстрое утверждение лицензий и необходимых разрешений для деятельности в теплоэнергетическом секторе;   2) создание гарантийного фонда и фонда развития . Создание этих фондов станет другим важным инструментом финансирования внедрения новых систем теплоснабжения, модернизации существующих систем и осуществления мер по повышению их энергоэффективности, что в конечном счете приведет к снижению потребления энергоносителей. Задачей этих восполняемых фондов является предоставление кредитов на некоммерческих условиях, но с соблюдением более высокого предела рисков, чем у коммерческих банков в существующей ситуации. Для наибольшей эффективности фонды ориентируются на поддержку малых и средних проектов, которые предполагают возврат средств не позднее чем через два года.   Другой важный способ участия частного капитала в расширении теплоэнергетического сектора состоит в привлечении иностранных компаний в качестве инвесторов, которые могут действовать в двух качествах: операторов и поставщиков услуг в данной области;   3) продвижение когенерации тепловой и электрической энергии . В целях повышения эффективности теплоэнергетического сектора будет продвигаться совместная выработка тепловой и электрической энергии вследствие ее энергетических, макроэкономических и экологических преимуществ. Владельцы электрических сетей и компании по распределению будут обязаны приобретать электрическую энергию, выработанную способом когенерации, по цене, соответствующей средней продажной стоимости произведенной продукции плюс бонус, установленный НАРЭ, который будет зависеть от предприятия;   4) создание ассоциаций жильцов , которые станут наиболее эффективной формой при решении коммунальных и коллективных проблем в жилом многоквартирном доме. Ассоциации жильцов должны быть созданы во всех зданиях такого типа и действовать на основе положения, утвержденного центральным специализированным органом;   5) определение обязанностей местных публичных властей и специализированных органов . Деятельность органов публичного управления и специализированных организаций будет направлена на:   правильную оценку потребности в тепловой энергии и энергоресурсах. В соответствии со Стратегией экономического развития республики до 2010 года потребности будут расти одновременно с ритмичным развитием промышленности. Нормативное потребление в коммунальном секторе снизится в результате применения мер по энергосбережению. Общая потребность превзойдет 71 млн. ГДж (17 млн. Гкал), в том числе городских потребителей - более 25 млн. ГДж (6 млн. Гкал);   реструктуризацию крупных централизованных систем путем их разделения на системы разумных размеров или путем увеличения количества источников тепла в целях создания условий для реальной конкуренции. Газификация страны согласно Программе газоснабжения до 2005 года, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 1492 от 28 декабря 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 9-10, ст.62), создает благоприятные предпосылки для реструктуризации и реорганизации теплоэнергетического сектора, так как технологические и экологические преимущества газового топлива способствуют развитию централизованных систем (путем строительства новых усовершенствованных энергетических источников) на базе когенерации и расширения области использования автономных систем;   совершенствование законодательной и нормативной базы. Существующая законодательная и нормативная база нуждается в постоянном развитии, в том числе путем совершенствования Кодекса об административных правонарушениях и Уголовного кодекса, внесения изменений в Закон о лицензировании отдельных видов деятельности № 451-XV от 30 июля 2001 года с точки зрения лицензирования деятельности по поставке теплоносителя, разработки и утверждения нормативных документов по проектированию систем теплоснабжения, распространения положений Закона о плате за загрязнение окружающей среды № 1540 - XIII от 25 февраля 1998 года и на индивидуальные источники теплоснабжения, разработки Закона о тепловой энергии, положения о восстановлении теплоустойчивости существующих строений и стимулирование экономного расхода тепловой энергии, утверждения национальных нормативов по проектированию зданий, которые соответствуют условиям энергосбережения;   управление тарифной политикой в целях формирования цен как на тепловую энергию, так и на различные виды энергии и сырья, на базе которого она производится (топливо, электрическая энергия, вода и т.д.), с учетом конкретных расходов на их производство и транспортировку;   продвижение энергоэффективности и деятельности по сбережению тепловой энергии путем выполнения следующих основных мер:   а) утверждение и внедрение энергетических паспортов зданий, в которых указываются методы и средства энергосбережения и показатели их эффективности;   b) организация производства тепла с использованием местного топлива, вторичных энергоресурсов, возобновляемых видов энергии и энергетических промышленных (древесные отходы, кожура, семена) и сельскохозяйственных (солома, лоза, ветки деревьев и т. д.) отходов;   с) реконструкция тепловых сетей путем внедрения передовых технологий - бесканальная подземная прокладка предварительно изолированных трубопроводов, по возможности, без компенсаторов и с минимальным количеством  колодцев;   реструктуризацию теплоэнергетического сектора, включая создание структуры специализированных учреждений в рамках органов местного публичного управления, установленной в соответствии с Законом об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 764-XV от 27 декабря 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 116-118, ст. 705);   привлечение местных и иностранных инвестиций в техническую реорганизацию систем теплоснабжения и внедрение передовых энергоэффективных технологий;   ускорение реорганизации систем теплоснабжения путем их демонополизации и приватизации. В рамках приватизации тепловые сети должны быть зонированы, сохраняя при этом возможность объединения в единую сеть.   V. Заключение   Настоящая Концепция должна служить основой для разработки программ развития теплоэнергетического сектора Республики Молдова (в том числе для разработки схем тепловых сетей снабжения потребителей теплом и горячей водой) и отправной точкой для определения позиции органов центрального и местного публичного управления по вопросу обновления и модернизации системы теплоснабжения потребителей. Для отраслевых учреждений, независимо от формы их собственности и правового статуса, данная концепция будет полезной как в процессе создания собственных сетей и установок, так и в организации и регламентировании процессов производства, поставки, транспортировки, распределения и использования тепловой энергии. Концепция будет реализована на основе прилагаемого плана действий.   Приложение к Концепции обновления республиканской системы теплоснабжения  ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ ПО РЕАЛИЗАЦИИ КОНЦЕПЦИИ ОБНОВЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ СИСТЕМЫ TЕПЛОСНАБЖЕНИЯ PLAN    