    HGO185/2003 Внутренний номер:  299957  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 185 от  20.02.2003   об эпидемиологической обстановке по туберкулезу и принятых мерах по выполнению Национальной программы контроля туберкулеза на 2001-2005 гг.  Опубликован : 28.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-29 
    статья № : 199     Парламент принимает настоящее постановление.   Эпидемиологическая обстановка по туберкулезу в республике продолжает  оставаться сложной. В 2001 году зарегистрированы 3820 больных туберкулезом, или на 885 человек больше, чем в 2000 году, а общая заболеваемость  составляет 89,4 случая на 100000 населения с увеличением на 30,1% по сравнению с прошлым годом и на 98,0% по сравнению с 1990 годом. Из числа зарегистрированных больных в 2001 году - 89,5% составляют новые случаи, а 10,5% -  рецидивы. За 9 месяцев 2002 года было зарегистрировано 3027 больных туберкулезом, или на 188 человек больше по сравнению с тем же периодом 2001 года, а общая заболеваемость возросла на 6,6%. Удельный вес трудоспособных лиц из общего количества зарегистрированных больных составил 91,1%.   Заболеваемость туберкулезом за последние 2 года возросла во всех административных территориях, наиболее высокий ее уровень отмечен в муниципии Кишинэу (94,4%) и в уездах Унгень (76,1%), Орхей (73,0%), Кишинэу (72,1%).   Еще более сложная обстановка отмечается в пенитенциарных учреждениях, где заболеваемость туберкулезом в 2001 году составляла 2559 на 100000 населения, или  в 32 раза  больше, чем в среднем по стране и выросла по сравнению с 2000 годом на 93,4%. Благодаря внедрению с ноября 2000 года стратегии ДОТС в пенитенциарных учреждениях эпидемиологические показатели стабилизировались, случаи заболеваемости туберкулезом снизились на 9,9%, однако эпидемиологическая ситуация остается сложной.   Национальная программа по контролю за туберкулезом на 2001-2005 годы реализуется с трудом по причине недостаточного и неритмичного финансирования основных мероприятий как за счет государственного бюджета, так и за счет местных бюджетов, а также из-за  затягивания реорганизации фтизиопневмологической службы.   На низком уровне находится решение социальных проблем, предусмотренных Постановлением Правительства Республики Молдова № 559 от 28 июля 2001 года "Об утверждении Национальной  программы контроля туберкулеза на 2001-2005 годы", в особенности относительно жилищных условий  и материального обеспечения  в очагах туберкулеза.   Исходя из изложенного и принимая во внимание значительную опасность туберкулеза для здоровья населения, а также в целях ускорения реализации Национальной программы контроля туберкулеза на 2001-2005 годы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать неудовлетворительной деятельность органов местного публичного управления по организации и выполнению мер, предусмотренных Национальной программой контроля туберкулеза на 2001-2005 годы.   2. Министерству здравоохранения:   предпринять необходимые меры по централизованной закупке, в пределах средств государственного бюджета, противотуберкулезных препаратов и материалов, необходимых для функционирования центров микроскопии мокроты;   организовать деятельность отделения для лечения больных с формами туберкулеза, имеющими лекарственную полирезистентность, в составе Института фтизиопневмологии, обеспечив централизованную закупку резервных противотуберкулезных препаратов для лечения этих  больных;   идентифицировать  различные источники финансирования и поддержки Национальной программы контроля туберкулеза в Республике Молдова на 2001-2005 годы,  включая внешние  гранты и гуманитарную помощь.   3. Министерству финансов, Министерству труда и социальной защиты и Министерству экономики в месячный срок изучить возможность предоставления, начиная с 2003 года, семьям больных туберкулезом из категории социально  незащищенных лиц (с месячным доходом менее 70 леев на  члена семьи) пособия из государственного бюджета в размере среднемесячной заработной платы по народному хозяйству за год, предшествующий году выплаты, на время лечения, с внесением предложений в установленном порядке.   4. Министерству труда и социальной защиты, Министерству экономики, Министерству финансов и Министерству здравоохранения в месячный срок изучить возможность увеличения зарплаты персоналу фтизиопневмологической службы и работникам лабораторий, которые работают в центрах микроскопии мокроты, в том числе платы за вредные условия работы, с внесением предложений в установленном порядке.   5. Министерству юстиции совместно с Министерством внутренних дел и Министерством здравоохранения разработать и утвердить в месячный срок совместным приказом указания по предоставлению медицинской помощи арестованным или находящимся в изоляторах предварительного заключения лицам, больным туберкулезом.   6. Министерству финансов обеспечить ритмичное финансирование приоритетных мер по борьбе с туберкулезом, в частности централизованных закупок противотуберкулезных препаратов и лабораторных материалов.       Премьер-министр   Республики  Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения                                Андрей ГЕРМАН   министр финансов                                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда и   социальной защиты                                          Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                                              Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 20 февраля 2003 г.   № 185.      