    HGO183/1995 Внутренний номер:  299944  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 183 от  15.03.1995   Об утверждении Положения о Государственном объединении по лесному хозяйству "Молдсилва"  Опубликован : 20.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 15.03.1995    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение  о  Государственном объединении  по  лесному хозяйству  \"Молдсилва\"  при   Министерстве  сельского   хозяйства   и продовольствия (прилагается).  2. Государственной  регистрационной палате при Министерстве  юстиции осуществить  регистрацию  Положения  о  Государственном  объединении  полесному хозяйству \"Молдсилва\".  3. Признать утратившим  силу  пункт  5  Постановления  Правительства Республики  Молдова  N  339  от 26  мая  1994 г.  \"Об   образовании Государственного   объединения  по  лесному  хозяйству  \"Молдсилва\"  при Министерстве сельского хозяйства и продовольствия в части, относящейся к разработке  Министерством сельского хозяйства и продовольствия Положения о Государственном объединении по лесному хозяйству \"Молдсилва\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Андрей САНГЕЛИ  г.Кишинэу, 15 марта 1995 г.  N 183   ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственном объединении по лесному хозяйству  \"Молдсилва\" при Министерстве сельского хозяйства и  продовольствия   I. Общие положения   1. Государственное  объединение по лесному хозяйству \"Молдсилва\"  (в дальнейшем - объединение  \"Молдсилва\")  является  центральным  органом управления  и  ведения  единым  лесным  и  охотничьим  фондами на всей территории страны, созданным  при Министерстве сельского  хозяйства  и продовольствия  Постановлением Правительства Республики Молдова N 339 от 26 мая 1994 г.  2.Объединение \"Молдсилва\" является правоприемником объединения \"Молдсилва\" бывшего Государственного департамента по охране  окружающей среды и природным ресурсам.  3. Объединение \"Молдсилва\" является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, необходимые счета в банках Республики Молдова, в том числе валютный, круглую печать с изображением Государственного герба Республики  Молдова  и  своим наименованием  на  государственном  языке, фирменные бланки с номером государственоой регистрации.  От своего имени  заключает договора и принимает обязательства, может быть истцом и ответчиком в суде, арбитраже и третейском суде.  4. Объединение   \"Молдсилва\"   осуществляет  свою   деятельность   в соответствии  с Лесным кодексом Республики Молдова, Законами  Республики Молдова  \"О  предпринимательстве  и  предприятиях\",  \"О  государственном предприятиии\", другими законодательными актами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства и настоящим Положением.   II. Объекты деятельности и основные  задачи объединения \"Молдсилва\"   5. Объектами  деятельности  объединения \"Молдсилва\" являются  единый лесной и охотничий фонды Республики Молдова.  6. Основные задачи деятельности объединения \"Молдсилва\" состоят в:  управлении единым  лесным  и  охотничьим  фондами  страны,  а  также другими  объектами   лесного  профиля,  которые  составляют   достояние государства;  разработке и  применении лесного режима и государственного  контроля за  его  соблюдением во всех лесах и на землях лесного фонда, а также  в другой лесной растительности вне его;  разработке и  осуществлении  мер по охране и защите лесов  и  другой лесной растительности на всей территории страны;  ведении единого    государственного    учета   лесного    фонда, Государственного лесного кадастра;  организации лесоустройств и их ревизии с периодичностью в 10 лет;  организации лесного мониторинга;  восстановлении  лесов и облесении площадей лесного фонда, расширении облесенных площадей и создании защитных полос;  восстановлении   местных   лесных  биоцензов   путем   экологической реконструкции;  обеспечении непрерывности и биологического разнообразия лесов;  организации и ведении охотничьего фонда и государственном контроле в этой области;  рациональном использовании древесной и недревесной продукции.   III. Области компетенции объединения  \"Молдсилва\"   7. В области лесного хозяйства:  обеспечивает  целостность и увеличение природного потенциала единого лесного фонда;  определяет главные  направления   развития  лесного  хозяйства, организует  реализацию  мер  в области  использования,  воспроизводства, охраны и защиты лесов;  разрабатывает  и  утверждает в установленном порядке  лесной  режим, который  представляет  собой  систему лесоводственных, экономических и юридических нормативов по лесоустройству, лесным культурам, эксплуатации охране и защите лесного фонда;  разрабатывает  и  утверждает в соответствующих  учреждениях  отрасли лесные  устройства,  установив  при  этом  размеры  расчетной  лесосеки, способы ведения лесного хозяйства, возрасты и обороты рубок;  разрабатывает   и   утверждает  совместно  с  Департаментом   охраны окружающей  среды предложения по отнесению лесов к группам и  категориям защитности;  утверждает материалы  по  переводу площадей лесного фонда  из  одной категории в другую;  распределяет лесосечный фонд;  согласовывает и дает заключения по переводу площадей и лесов  для разных потребностей национальной экономики;  устанавливает порядок ведения единого государственного учета лесов и земель лесного фонда,  Государственного  лесного  кадастра  и  лесного мониторинга;  обеспечивает  неистощительное  и рациональное использование лесов  и земель лесного фонда;  обеспечивает   ежегодную  заготовку  древесины  от  рубок  главного пользования, промежуточных и санитарных рубок;  разрабатывает  и  обеспечивает  внедрение  технологий  по  заготовке древисины, которые не должны нарушать экологическое равновесие;  утверждает и организует применение соответствующих способов рубок в целях рационального и многофункционального хозяйствования в лесах;  организует разработку и применение схем  и   технологий   по лесовосстановлению   и   лесоразведению   на   невозобновившихся    и деградированных землях;  организует посадку   защитных  лесных  полос  и  уход  за  ними  на договорной основе с собственниками и вледельцами земель;  обеспечивает развитие ценных коренных пород;  организует производство,   использование  и  генетический   контроль лесопосадочного материала;  создает Государственный   каталог  лесопосадочного  материала, разрешенного для лесных культур и для разведения в питомниках;  устанавливает способ использования левов  и земель лесного фонда;  устанавливает цены на лесную продукцию;  организует оказание   методологической  и технической   помощи собственникам  и  владельцам  лесов, лесозащитных полос,  другой  лесной растительности в посадке и ведении хозяйства в них;  применяет научную   систему  рационального  управления,  освоения  и охраны охотничьего фонда;  организует через благоустройство и хозяйствование использование лесов для удовлетворения потребностей населения в рекреации  в  разных формах (туризм, кемпинг, рыбалка и др.);  организует выполнение, согласно п роектам и соответствующим рекомендациям, посадки  быстрорастущих  деревьев  в  целях  обеспечения национальной экономики и населения древесиной;  разрабатывает прогнозы развития и освоения лесных ресурсов;  обеспечивает охрану  лесов  от незаконной  рубки  деревьев,  краж, разрушений,  деградирований, пожаров, пастьбы и других пагубных факторов через  организацию  государственной  лесной службы, в том  числе  лесной гвардии;  разрабатывает  и предлагает для утверждения в установленном  порядке устав государственной лесной службы, в том числе и лесной гвардии.  8. В области заповедников и других охраняемых  территорий :  разрабатывает  и   организует   применение   мер   по   сохранению, восстановлению   и   экологическому  улучшению  лесов  государственных природных заповедников и других охраняемых территорий;  организует строгое соблюдение утвержденных положений о природных заповедниках и других охраняемых территориях;  представляет  Правительству   совместно  с научными   профильными учреждениями  и  Департаментом  охраны окружающей среды  предложения по созданию заповедников наиболее ценных  участков  природных  лесов  и национальных   парков,  обеспечивает  необходимые  условия  для   охраны растений и животных в них;  организует научную    деятельность   заповедников   по   программам, установленным  и согласованным с Департаментом охраны окружающей среды и заинтересованными  учреждениями, а также ежегодное составление летописей природы.  9. В области государственного контроля:  организует и   осуществляет   государственный  контроль  в  области применения  лесного режима во всех лесах и на площадях лесного фонда,  а также лесной растительности вне его;  организует и  выполняет  государственный контроль в области  ведения хозяйства в охотничьем фонде;  анализирует и  предлагает  меры  по сохранению,  развитию  и  охране лесного и охотничьего фондов.  В целях осуществления государственного контроля в объединении \"Молдсилва\" создаются  государственные  лесная и охотничья инспекции, деятельность   которых   регламентируется   положениями,   утвержденными Правительством.  10. В области освоения древесной и недревесной продукции:  организует учет и строгое распределение всей древесной и недревесной продукции, заготовленной в лесном фонде;  обеспечивает   рациональное   использование  древесины  и   побочных продуктов лесов (лесные фрукты, грибы, лекарственные растения, ягоды);  организует разработку и применение современных и  рациональных технологий заготовки и переработки древесной и  недревесной  продукции лесов;  согласовывает и утверждает ассортимент и объем товаров, производимых в подведомственных  подразделениях  из сырья, заготовленного  в  лесном охотничьем фондах страны;  разрабатывает  и представляет на утверждение в установленном порядке единые стандарты и нормы для всех подведомственных подразделений;  оказывает помощь   подведомственным   подразделениям  в   реализации производимых товаров;  распределяет  в обязательном порядке подведомственным подразделениям задания  на  обязательное  производство товаров путем  заключения  общих договоров, оказывает им материальную и финансовую поддержку;  согласовывает   деятельность  подсобных  хозяйств   подведомственных подразделений.  11. В  области экономики и организации труда:  управляет деятельностью структурных подведомственных подразделений путем разработки ежегодных и перспективных программ развития экономики и социального развития на базе лесоустройства, государственных заказов, а также прямых договоров с хозяйствующими субъектами;  осуществляет контроль за выполнением показателей, установленных в программе деятельности подведомственных подразделений;  организует рациональную    эффективную   эксплуатацию   совместных промышленных объектов;  определяет и  утверждает  структурное  объединение  подведомственных подразделений  с  другими  хозяйствующими субъектами  для  осуществления совместной деятельности;  осуществляет контроль за оплатой труда в соответствии с существующим законодательством;  разрабатывает и утверждает в соответствии с действующим законодательством положение о  премировании   руководящего   состава подведомственных подразделений;  утверждает функциональную  структуру подведомственных подразделений.  12. В области капитального строительства:  разрабатывает и внедряет совместно с подведомственными подразделениями эффективную  инвестиционную политику в  соответствии с задачами  их  развития, организует разработку проектов  строительства  и перевооружения объектов;  разрабатывает  перспективные   программы  в  области   капитального строительства;  распределяет подведомственным подразделениям объемы  капитального строительства,  финансируемые  за счет централизованных  государственных источников;  обеспечивает  контроль  за  сроками сдачи объектов  в  эксплуатацию;  разрабатывает  и  внедряет  меры освоения  капитальных  вложений  из собственных источников;  организует и  обеспечивает  строительство производственных  объектов или объектов социальной инфраструктуры для объединения \"Молдсилва\".  13. В области финансов и цен:  обеспечивает финансирование в установленном порядке подведомственных подразделений,   разрабатывает   и   осуществляет  меры   по   улучшению финансового положения отрасли;  устанавливает  путем  расчета  задания  по  мобилизации  собственных средств и осуществляет контроль за их исполнением;  устанавливает другие источники финансирования отрасли;  утверждает порядок  и  суммы  добровольной  централизации  некоторых финансовых фондов, порядок их использования в интересах отрасли;  осуществляет  контроль  и перераспределение  собственных  источников капитальных вложений в целях обеспечения обновления основных фондов и их модернизации;  утверждает в установленном порядке  цены  на  местное сырье, осуществляет контроль за   образованием   цен   в   подведомственных подразделениях;  оказывает методическую помощь в формировании и применении цен.  14. В области внешних экономических связей:  организует и  координирует   внешние   экономические   связи    в подведомственных подразделениях;  согласовывает и   утверждает   договора,   заключенные   между подведомственными  подразделениями  и хозяйствующими  субъектами  других стран.  15. В области кадров и социального развития:  обеспечивает подготовку  и  повышение  профессионального  уровня специалистов, технических кадров, всего персонала;  устанавливает  связи  с учреждениями и организациями страны и  из-за рубежа  в  целях  подготовки и переподготовки кадров,  стажировки  и  по другим вопросам учебы специалистов;  решает вопросы  социального   обеспечения  работников   отрасли   в соответствии с действующим законодательством.  16. В области бухгалтерского учета и контроля:  организует бухгалтерский учет на подведомственных предприятиях и контроль за финансово-хозяйственной деятельностью;  оказывает методологическую  помощь  подведомственным предприятиям  в организации бухгалтерского учета и составлении отчетности;  рассматривает  и  утверждает  отчеты  и  балансы   подведомственных хозяйств;  осуществляет контроль  за  постановкой  учета  основных  средств, материальных ресурсов и других средств;  проводит документальные  и  комплексные ревизии  в  подведомственных подразделениях;  устанавливает  сроки   представления   бухгалтерской    отчетности подведомственными предприятиями.  17. В области охраны труда:  определяет совместно с отраслевым профсоюзом основные направления деятельности единой государственной политики в области охраны труда на уровне отрасли и внедряет в практику предусмотренные меры;  разрабатывает стандарты, технические нормы, положения, отраслевые инструкции и другие нормативные акты по охране труда, организует выдачу заключений на проекты строительства и  реконструкции  производственных объектов,   на   новые  технологические  процессы  и   оборудование   на соответствие требованиям безопасности труда;  организует в установленном порядке инструктаж руководящих работников главных специалистов  предприятий  и  проверку их  знаний  о  нормах  и положениях безопасности труда;  осуществляет  контроль за состоянием охраны труда в подведомственных подразделениях.   IV. Имущество, финансовые источники  объединения \"Молдсилва\"   18. Имущество  объединения  \"Молдсилва\",  которое  является государственной  собственностью  и закреплено за объединением,  а  также приобретенное в результате предпринимательской деятельности, принадлежит объединению с правом хозяйствования.  19. Источниками финансирования объединения \"Молдсилва\" являются:  ассигнования из государственного бюджета;  доходы из отпуска  древисины на корню, а также доходы, полученные от реализации  посадочного   материала,  от  реализации попутной   и второстепенной продукции, организации охоты, туризма, кемпинга и др.;  средства, полученные в счет возмещения убытков, причиненных нарушениями лесного законодательства;  прибыль от переработки древесины;  прибыль от хозяйственной деятельности совместных предприятий;  прибыль от деятельности подсобных производств, коммерческой и другой деятельности;  благотворительные вклады;  другие средства, полученные законным путем.  20. Операционные расходы, предусмотренные в республиканском бюджете, распределяются между хозяйствами отрасли в установленном порядке.  21. Затраты на    содержание   аппарата   объединения    \"Молдсилва\" обеспечены из:  операционных бюджетных финансовых средств;  отчислений подведомственных  предприятий, включенных в себестоимость продукции и услуг;  других средств, поступающих законным путем.   V. Структура объединения \"Молдсилва\"   22. В состав объединения \"Молдсилва\" включены:  государственные предприятия по лесному хозяйству;  государственные предприятия по переработке древесины;  предприятие по переработке лесных фруктов \"Помушоара\";  Центр по лесоустройству и лесным исследованиям;  государственные заповедники;  государственная коммерческая фирма \"Силваимпекс\".  23. Государственные  предприятия  по лесному  хозяйству  подчиняются объединению   \"Молдсилва\"  и  представляют  государственные  полномочные органы  в области управления и хозяйствования единым лесным и охотничьим фондами Республики Молдова.  Государственные   предприятия   по  лесному   хозяйству   создаются, реорганизуются  и  ликвидируются  приказом по объединению \"Молдсилва\", согласованным с Министерством сельского хозяйства и  продовольствия  и органами местного публичного управления.  Государственные  предприятия   по  лесному   хозяйству  являются юридическими  лицами,  имеют  самостоятельный баланс, текущие  и  другие расчетные   счета  в  банке,  печать  со  своим  названием  и  названием объединения \"Молдсилва\".  В своей деятельности   государственные   предприятия   по   лесному хозяйству руководствуются Лесным кодексом, действующим законодательством указами   Президента  Республики  Молдова,  постановлениями Парламента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики  Молдова, приказами и инструкциями  Министерства сельского хозяйства  и   продовольствия,   объединения  \"Молдсилва\"   и   уставом предприятия по лесному хозяйству, утвержденным объединением.  24. В состав  и подчинение объединения \"Молдсилва\" входят  следующие государственные природные заповедники:  \"Кодру\",  \"Плаюл фагулуй\",  \"Прутул де жос\",  \"Пэдуря домняскэ\",  \"Ягорлык\".  25. Центр по лесоустроуству и лесным исследованиям (ЦЛЛИ) являетсяюридическим лицом,  созданным приказом  по  объединению \"Молдсилва\", уполномоченным в области лесоустройства, организации защиты, выявления и борьбы с вредителями и болезнями, исследования и проектирования.  26. Государственные  предприятия  по переработке древисины  являются юридическими   лицами  с  собственными  балансами,  текущими и другими расчетными счетами в банке, имеют печать со своим названием и названием объединения  \"Молдсилва\".  Создание,   реорганизация   и   ликвидация производятся  приказом  по объединению по согласованию  с  Министерством сельского  хозяйства  и  продовольствия и органами  местного  публичного управления в установленном порядке.  27. В составе  объединения  \"Молдсилва\"  по  согласованию   с Министерством   сельского   хозяйства  и  продовольствия приказом по объединению  создаются  и ликвидируются по мере необходимости  и  другие предприятия,  управления, отделы, службы, бюро, связанные с  выполнением установленных заданий.   VI. Управление объединения \"Молдсилва\"   28. Объединение  \"Молдсилва\"  возглавляет  генеральный  директор, назначаемый  на  должность и освобождаемый от  должности  Правительством Республики Молдова,  который  является  членом  коллегии  Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  29. Генеральный директор объединения \"Молдсилва\":  выполняет общие административные функции, распределяет  обязанности между своими заместителями;  имеет одного первого заместителя и двух заместителей;  назначает и освобождает  от должности своих заместителей, заключает, изменяет, по  необходимости,  приостанавливает  и  расторгает  трудовые договора с персоналом аппарата, а также:  а) в государственных предприятиях по лесному хозяйству с:  директорами государственных предприятий по лесному хозяйству;  главными лесничими,  главными бухгалтерами,  главными инженерами,  инженерами по лесопользованию,  инженерами по охране и защите,  инженерами по лесному восстановлению,  лесничими;  б) в государственных природных заповедниках с:  директорами государственных природных заповедников,  главными бухгалтерами,  заместителями директоров,  главными лесничими,  лесничими,  инженерами;  в) в Центре по лесоустройству и лесным исследованиям с:  директором и его заместителями;  главным бухгалтером;  г) на государственных предприятиях по переработке древесины с:  директорами и их заместителями,  главными инженерами;  несет полную ответственность за деятельность объединения \"Молдсилва\";  утверждает структуру объединения \"Молдсилва\", должностные оклады в соответствии   с   действующим  законодательством   и   функциональные обязанности работников объединения;  утверждает уставы подведомственных подразделений;  представляет интересы  объединения  \"Молдсилва\" в отношениях  с государственными органами, предприятиями, организациями и  учреждениями Республики Молдова и других государств;  заключает от  имени  объединения  \"Молдсилва\"  договора  с  другими юридическими и физическими лицами;  п одписывает финансовые  документы и является распорядителем финансов объединения \"Молдсилва\";  применяет дисциплинарные санкции к назначенным им должностным лицам объединения \"Молдсилва\";  представляет годовой отчет о деятельности объединения \"Молдсилва\" в Министерство сельского хозяйства и продовольствия, в необходимых случаях и в другие административные органы;  отменяет или приостанавливает в случае необходимости действие изданных приказов в рамках подразделений, подведомственных  объединению \"Молдсилва\".  30. Для обеспечения принципов самоуправления и в целях коллективного принятия решений по  различным проблемам лесного  хозяйства  в  рамках объединения \"Молдсилва\" создана коллегия.  Коллегия является  совещательным органом при генеральном  директоре.  Персональный состав и положение о деятельности  коллегии  утверждаются приказом  по  Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  по предложению генерального директора.  Решения коллегии   проводятся   в  жизнь,  как   правило,   приказом генерального  директора. Заседания коллегии созываются по  необходимости по инициативе генерального директора или 1/3 ее членов.  31. В целях координирования  действий в области техники, экономики и исследования  для  разработки рекомендаций,  регламентаций,  технических норм  и  других актов в рамках объединения \"Молдсилва\"  на  общественных началах создается научно-технический совет. Его состав и положение о нем утверждаются приказом генерального директора объединения \"Молдсилва\".   VII. Трудовой коллектив и трудовой договор   32. Трудовой  коллектив объединения \"Молдсилва\" состоит из  принятых на  работу  специалистов  и рабочих по штатному расписанию  и  трудовому договору.  33. На общем собрании трудового коллектива с администрацией объединения \"Молдсилва\"  заключается трудовой договор в соответствии  с действующим законодательством.  34. Общее собрание трудового коллектива решает вопрос о заключении с администрацией коллективного трудовго договора, рассматривает его проект и  уполномачивает профсоюзный комитет или другие органы подписать его от имени коллектива.   VIII. Заключительные положения   35. Р еорганизация или ликвидация объединения \"Молдсилва\" осуществляется по решению Правительства Республики Молдова.    