    HGO194/2002 Внутренний номер:  300018  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 194 от  20.02.2002   о передаче государственного имущества в собственность местного публичного управления  Опубликован : 28.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029 
    статья № : 266    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать безвозмездно с публичной собственности государства в собственность примэрии коммуны Микэуць, уезд Кишинэу, административное здание и основные фонды бывшего Государственного зонального (межуездного) предприятия по воспроизводству и племенному делу в животноводстве, Стрэшень.  2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечить передачу недвижимого имущества в установленном порядке.  3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра зарегистрировать передаваемое имущество в соответствии с действующим законодательством.  4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на г-на Дмитрия Тодорогло, заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности   Дмитрий ТОДОРОГЛО  первый зам. министра финансов   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиц ии Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 20 февраля 2002 г.  № 194.    