    HGO194/2004 Внутренний номер:  300019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 194 от  01.03.2004   об утверждении Положения о Специальном внебюджетном фонде пенитенциарной системы Республики Молдова  Опубликован : 12.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 327    Признано утратившим силу ПП1498 от 28.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1596      На основании части (3) статьи 9 Закона о пенитенциарной системе № 1036-XIII от 17 декабря 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 15, ст. 154) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о Специальном внебюджетном фонде пенитенциарной системы Республики Молдова (прилагается).   2. Департаменту пенитенциарных учреждений обеспечить создание, распределение и использование средств Специального внебюджетного фонда пенитенциарной системы в соответствии с действующим законодательством.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство финансов и Министерство юстиции.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                    Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу,  1 марта 2004 г.   № 194.      Утверждено   Постановление Правительства   № 194 от 1 марта 2004 г.   Положение   о Специальном внебюджетном фонде пенитенциарной   системы Республики Молдова   I. Общие положения    1. Настоящее положение разработано на основании части (3) статьи 9 Закона о пенитенциарной системе № 1036-XIII от 17 декабря 1996 г. с целью регулирования порядка формирования, распределения и использования Специального внебюджетного фонда пенитенциарной системы Республики Молдова (далее - Специальный фонд).   2. Специальный фонд формируется в целях накопления финансовых средств, предназначенных для оказания финансовой поддержки некоторым пенитенциарным учреждениям.   II. Порядок формирования, распределения и   использования средств Специального фонда    3. Управление средствами Специального фонда осуществляется Департаментом пенитенциарных учреждений Министерства юстиции в соответствии с настоящим положением и с соблюдением Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного приказом Министерства финансов № 43 от 11 апреля 2001 г.   4. Внебюджетные средства накапливаются на казначейском счете Департамента пенитенциарных учреждений, открытом в Государственном казначействе, и используется согласно смете доходов и расходов внебюджетных средств, разработанной Департаментом пенитенциарных учреждений и утвержденной в установленном порядке.   5. Специальный фонд формируется путем отчисления доли внебюджетных доходов, полученных в результате трудовой деятельности заключенных и других внебюджетных доходов учреждений, подведомственных Департаменту пенитенциарных учреждений.   Размер доли и порядок ее исчисления устанавливаются Департаментом пенитенциарных учреждений в пределах от 5 до 15% внебюджетных доходов.   6. Накопленные финансовые средства распределяются на оказание финансовой помощи пенитенциарным учреждениям, которым из-за нехватки бюджетных отчислений не были предусмотрены средства для развития материально-технической базы, а также подразделениям, остро нуждающимся в приобретении техники, инвентаря, боеприпасов, специального обмундирования, продуктов питания и других материальных средств, необходимых для нормальной деятельности пенитенциарных учреждений.   7. Накопленные внебюджетные средства не могут быть использованы в иных целях, кроме предусмотренных настоящим положением и утвержденной сметой доходов и расходов.   Остаток средств, не использованных на конец года, остается на специальном счете и переходит на следующий бюджетный год для использования, если законодательством не предусмотрено иное.   8. Порядок получения, хранения, выдачи средств и контроля соблюдения кассового порядка осуществляется согласно Постановлению Правительства № 764 от 25 ноября 1992 г. "Об утверждении Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова".   9. Бухгалтерский учет внебюджетных средств Специального фонда организуется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 г. и Инструкцией по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 9 октября 1996 г.   III. Заключительные положения   10. Департамент пенитенциарных учреждений представляет ежеквартально Министерству финансов отчет об использовании средств Специального фонда согласно действующему законодательству.   11. Руководители и главные бухгалтеры Департамента пенитенциарных учреждений и его подведомственных подразделений несут личную ответственность за правильность и законность совершенных операций.   12. Контроль за использованием средств Специального фонда осуществляется Министерством финансов и другими органами, наделенными функциями финансового контроля.    