    HGO200/1997 Внутренний номер:  300070  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 200 от  03.03.1997   о финансово-экономическом  положении  Кэинарского  района  и  мерах, предпринятых  районным  исполнительным  комитетом  по  выполнению  Указа Президента   Республики  Молдова  N  10-II  от  22  января  1997  г.   и Постановления Правительства Республики Молдова N 28 от 3 февраля 1997 г.  Опубликован : 27.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 03.03.1997    Рассмотрев деятельность    районного    исполнительного    комитета, экономических агентов, расположенных на территории района, по выполнению  Указа  Президента  Республики  Молдова N 10-II от 22 января 1997  г.  \"Осрочных   мерах  по  улучшению  социально-экономического  положения\"   и Постановления  Правительства  Республики Молдова N 28 от 3 февраля  1997 г.,   Правительство  отмечает,  что  сложившееся  в  Кэинарском   районе финансово-экономическое положение является весьма тяжелым.  Сумма кредиторских   задолженностей   предприятий,   организаций   и хозяйств района по состоянию на 1 января 1997 г. составила более 30 млн. лей,  превысив дебиторские задолженности примерно на 23 млн. лей, или  в 3,8  раза. Из общей суммы долгов задолженность перед бюджетом составляет 9  млн.  лей, Социальным фондом - 8,7 млн. лей и по  выплате  заработной платы - 3,7 млн. лей.  В течение 1996  года  объем  поступления в бюджет  текущих  платежей составил  27,7  процента,  или  в  2,8 раза меньше,  чем  в  среднем  по республике.  Объем  поступлений  в  январе  текущего  года  составил  14 процентов.  Значительные  суммы  неплатежей  в  бюджет  имеют  хозяйства \"Баймаклия\"  (г-н  Верстяк),  \"Батыр\"  (г-н  Томеску),  \"Тараклия\"  (г-н Бостан),  \"Плай\" (г-н Которобай), а хозяйства \"Прогресс\" (г-н Широкий) и \"Флорика\"  (г-н  Бостан)  в  1996 году внесли по  налогам  менее  одного процента платежей, хозяйство \"Баймаклия\" - только 977 лей.  Большинство экономических    агентов   района   не   погашают   свою задолженность  перед  Социальным  фондом,  которая с 1  января  1996  г. увеличилась   в   2  раза  и  составила  8,7  млн.   лей.   Значительную задолженность   перед  Социальным  фондом  имеют  хозяйства  \"Эфиронос\", \"Кэинарь\",  \"Прогресс\",  \"Плай\", \"Тараклия\", \"Батыр\" и  \"Баймаклия\".  По состоянию на 1 января 1997 г. задолженность по пенсиям за апрель-декабрь 1996 г. составляла 3,5 млн. лей.  Довольно велики задолженности по оплате труда работников предприятий хозяйств  и бюджетных учреждений. На 1 января 1997 г. они составили  3,7 млн.  лей,  в  том  числе задолженность  перед  работниками  учреждений, финансируемых  из бюджета, - 1,5 млн. лей и занятыми в  агропромышленном комплексе  - 1,9 млн. лей. Вместе с тем в 1996 году хозяйства без оплаты отпустили  работникам сельскохозяйственной продукции на сумму свыше  0,5 млн. лей.  Экономические   агенты  района  проявляют  крайне   безответственное отношение  к  выполнению своих обязательств перед  бюджетом,  Социальным фондом  и  использованию  товарных  кредитов,  выделяемых  Министерством финансов.  Это  происходит  из-за  того, что в  ряде  случаев  указанным действиям   попустительствуют  руководители  районного   исполнительного комитета  (гг.  А. Попушой, К. Улману), предоставляя  гарантии  местному бюджету     в     кредитовании    отдельных    экономических     агентов сельскохозяйственных  предприятий  и не принимая соответствующих  мер  к некоторым    руководителям    хозяйств,   уклоняющимся   от    погашения задолженностей в бюджет.  Районный исполнительный     комитет    грубо    нарушил    положения Постановления  Правительства Республики Молдова N 384 от 5 июля 1996 г., возложив    обязанности   по   поставке   государственной   пшеницы   на экономических агентов, которые не производят пшеницы.  Финансовые ресурсы,   поступающие   в  местный  бюджет,  не   всегда используются рационально.  Районный исполнительный  комитет  не принимает эффективных  мер  для реструктуризации  и  оптимизации  бюджетных  расходов,  вследствие  чего допускается    значительный    перерасход   средств    на    потребление энергетических ресурсов.  Не дают эффективных  результатов  и  меры,  предпринятые  Кэинарским районным  исполнительным  комитетом по улучшению  финансового  положения экономических агентов и выполнению Указа Президента Республики Молдова N 10-II  от  22  января 1997 г. и Постановления  Правительства  Республики Молдова N 28 от 3 февраля 1997 г.  Исполнительный  комитет не создал постоянно действующей комиссии  по рассмотрению финансово-экономического положения предприятий, организаций и   хозяйств.  Некоторые  решения  совета  и  районного  исполнительного комитета   носят  общий  характер,  без  указания  ответственных  лиц  и конкретных сроков выполнения.  Ухудшению финансово-экономического положения района способствовало и непринятие  со  стороны  соответствующих  правовых  органов  оперативных эффективных  мер  к экономическим агентам, грубо нарушающим  действующее законодательство   в  части  выполнения  обязательств  перед   бюджетом, Социальным фондом и собственными работниками.  Анализ деятельности  Кэинарского  исполнительного комитета  позволил выявить  основные  причины невыполнения предприятиями,  организациями  и хозяйствами требований Указа Президента Республики Молдова N 10-II от 22 января  1997 г. и Постановления Правительства Республики Молдова N 28 от 3 февраля 1997 г.:  а) умышленное  уклонение  многих экономических агентов от  выплат  в бюджет, Социальный фонд, другим государственным кредиторам и собственным работникам;  b) непринятие   соответствующих   мер  к  экономическим  агентам   и ответственным  должностным лицам в связи с фактами грубого нарушения ими действующего  законодательства,  выявленными  государственной  налоговой инспекцией района и правоохранительными органами;  с) непринятие  районным исполнительным комитетом эффективных мер  по обеспечению  выполнения положений законодательных актов и  постановлений Правительства  Республики  Молдова N 384 от 5 июля 1996 г. и N 28  от  3 февраля 1997 г.;  d) иммобилизация  материальных  и финансовых ресурсов в  дебиторские задолженности   и   непринятие  эффективных  мер  для   погашения   этих задолженностей;  е) низкий уровень  или отсутствие бухгалтерского учета у большинства экономических агентов.  Учитывая вышеизложенное,     Правительство    Республики     Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать неудовлетворительной       деятельность       Кэинарского исполнительного  комитета  по  выполнению  Указа  Президента  Республики Молдова  N  10-II  от 22 января 1997 г.  и  Постановления  Правительства Республики Молдова N 28 от 3 февраля 1997 г.  Рекомендовать  Кэинарскому  районному  совету рассмотреть  на  своем заседании  целесообразность дальнейшего выполнения гг. Попушой и  Улману соответственно   функций   председателя   и   заместителя   председателя Кэинарского районного исполнительного комитета.  2. Министерству  внутренних  дел (г-ну М.  Плэмэдялэ),  Министерству юстиции  (г-ну  В.  Стурза),  Министерству финансов (г-ну  В.  Кицан)  и Министерству  сельского хозяйства и продовольствия (г-ну Г. Лунгу)  дать объективную   оценку  деятельности  подведомственных  органов  района  и совместно  с  районным советом принять необходимые меры для  налаживания взаимодействия  между  соответствующими  органами  и  местной  публичной администрацией.  3. Рекомендовать Генеральной прокуратуре Республики Молдова (г-ну Д. Постован)   дать  оценку  деятельности  районной  прокуратуры  (г-на  Т. Загайкан)   по  рассмотрению  представленных  материалов  для   принятия соответствующих мер к должностным лицам и экономическим агентам, имеющим задолженность перед бюджетом и Социальным фондом.  4. Обязать Министерство    финансов   совместно   с    Министерством внутренних    дел   осуществить   комплексные   проверки   хозяйственной деятельности  сельскохозяйственных предприятий \"Прогресс\",  \"Баймаклия\", \"Флорика\", общества с ограниченной ответственностью \"M.G.C.\".  Результаты проведенных  проверок  доложить  Правительству до  1  мая текущего года.  5. Обязать Кэинарский районный исполнительный комитет:  а) предпринять   эффективные   меры   и  конкретные   действия   для обеспечения  выполнения в установленные сроки положений Указа Президента Республики  Молдова  N  10-II  от  22 января  1997  г.  и  Постановления Правительства Республики Молдова N 28 от 3 февраля 1997 г.;  b) обеспечить  выполнение  задач  по внесению платежей  в  бюджет  и Социальный фонд для выплаты заработной платы и пенсий;  с) выработать  предложения и утвердить на заседании районного совета оптимальные   меры  по  рационализации  бюджетных  расходов,   обеспечив эффективное использование бюджетных средств по целевому назначению.  6. Обязать министерства,  департаменты  и другие центральные  органы при   разработке   положений  об  их  организации   и   функционировании предусмотреть  тесное сотрудничество с органами публичного управления по всем вопросам, входящим в их компетенцию.  7. Кэинарскому  районному  исполнительному комитету в срок до 1  мая текущего  года  представить Правительству полную информацию  о  принятых мерах.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 3 марта 1997 г.  N 200.    