    HGO197/2003 Внутренний номер:  300037  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 197 от  25.02.2003   о назначении национального органа, ответственного за связь с Секретариатом Картахенского протокола по биобезопасности к Конвенции о биологическом разнообразии  Опубликован : 28.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-29 
    статья № : 209    Во исполнение положений статьи 2 Закона о ратификации Картахенского протокола по биобезопасности к Конвенции о биологическом разнообразии № 1381-XV от 11 октября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 149-150, ст. 1154) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Назначить Министерство экологии, строительства и развития территорий в качестве национального органа, ответственного за связь с Секретариатом Картахенского протокола по биобезопасности к Конвенции о биологическом разнообразии, а также за координацию действий по выполнению его положений в Республике Молдова.   2. Министерству экологии, строительства и развития территорий информировать каждые полгода Министерство иностранных дел о программах действий в данной области и о результатах их выполнения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии,   строительства   и развития территорий                Георге ДУКА   министр юстиции                          Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 25 февраля 2003 г.   № 197.      