    HGO195/1992 Внутренний номер:  300022  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 195 от  25.03.1992   Об утверждении Временного порядка хранения и применения огнестрельного  оружия в учреждениях Государственного департамента Республики Молдова по таможенному контролю  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 25.03.1992
    Дата вступления в силу : 30.03.1992    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Временный  порядок  хранения и  применения  огнестрельного оружия в учреждениях Государственного департамента Республики Молдова по таможенному контролю (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                         ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ   УТВЕРЖДЕН  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 25 марта 1992 г. N 195   ВРЕМЕННЫЙ ПОРЯДОК  хранения и применения огнестрельного  оружия в учреждениях Государственного  департамента Республики Молдова по  таможенному контролю   1. Настоящий  Временный  порядок регламентирует права и  обязанности оперативных    работников   учреждений   Государственного   департамента Республики  Молдова по таможенному контролю (в дальнейшем - Департамент) в отношении получения, хранения и применения огнестрельного оружия.  2. Огнестрельное  оруие выдается оперативным работникам Департамента только  перед  заступлением  на службу с обязательной его  сдачей  после окончания дежурства.  3. Огнестрельное   оружие   применяется   (производится   прицельный выстрел)   оперативными  работниками  Департамента  при  выполнении  ими обязанностей  по осуществлению государственного таможенного контроля как крайняя   мера   после   предупреждения:  \"Стой,   буду   стрелять!\"   и предупредительного выстрела в воздух в следующих случаях:  1) для защиты граждан и самозащиты от нападения, реально угрожающего жизни  и  здоровью,  а  также  при  пресечении  насильственного  захвата огнестрельного оружия;  2) для отражения группового или вооруженного нападения на сотрудника Департамента,   других   лиц,  выполняющие  служебные  обязанности   или общественный долг по осуществлению государственного таможенного контроля а  также  в  других  случаях,  когда  их  жизни  или  здоровью  угрожает опасность;  3) для отражения  группового  или вооруженого нападения  на  объекты Департамента, на войсковой или служебный наряд органов полиции;  4 ) для задержания лица, оказывающего вооруженного сопротивление либо застигнутого  при совершении тяжкого преступления, а также  вооруженного лица,  отказывающегося  выполнить  законнок требование о  сдаче  оружия, когда  иными способами и средствами подавить сопротивление или задержать лицо невозможно.  4. Без предупреждения   оружие   может  применяться  при   внезапном нападении,   нападении  с  использованием  боевой  ехники,  транспортных средств, летательных аппаратов, речных судов.  5. Оперативные  работники учреждений Департамента могут использовать оружие  для  подачи  сигнала тревоги или вызова  помощи,  обезвреживания животного, представляющего опасность для жизни и здоровья граждан.  6. Огнестрельное  оружие не применяется против женщин и  малолетних, лиц  престарелого  возраста, а также против людей с  явными  физическими недостатками,   заисключением   случаев  совершения   ими   вооруженного нападения,  оказания  сопротивления с применением огнестрельного  оружия или  группового нападения, угрожающих жизни и здоровью людей, если иными способами и средствами отразить такие действия невозможно.  Запрещается применять  и  использовать оружие, если от  этого  могут пострадать  посторонние  лица,  в  огнеопасных  местах,  в  самолетах  и вертолетах  во  время полета, за исключением случаев,  когда  необходимо отразить вооруженное нападение.  7. Во всех случаях  применения и использования огнестрельного оружия работник  Департамента обязан принять все возможные меры для обеспечения безопасности   граждан,   а  также  оказания   пострадавшим   неотложной медицинской помощи.  8. При ранении   или   гибели   граждан  в   результате   применения огнестрельного  оружия  работник  Департамента обязан сообщить  об  этом непосредственному начальник для уведомления полиции и прокурора.  9. Генеральный директор Департамента по согласованию с Министерством внутренних   дел   Республики  Молдова  определяет   табель   вооружения ведомственным огнестрельным оружием оперативных работников Департамента, порядок  получения,  учета  и  хранения оружия и  боеприпасов,  а  также порядок   обучения   работников   таможенных  учреждений   обращению   с огнестрельным оружием и проведения проверок их знаний и навыков.  10. Оформление  разрешений  на получение и  хранение  огнестрельного оружия и боеприпасов, контроль за условием хранения оружия и боеприпасов осуществляют органы полиции в установленном порядке.  11. О хищении   или  утере  оружия  и  боеприпасов   незамедлительно сообщается в ближайший орган полиции.  12. Нарушение   настоящего   Временного  порядка  влечет  за   собой административную   и   уголовную   ответственность  в   соответствии   с действующим законодательством Республики Молдова.    