    HGO191/1993 Внутренний номер:  300000  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 191 от  14.04.1993   Об утверждении Соглашения о сотрудничестве в области туризма между Министерством по делам молодежи, спорту и туризму Республики Молдова и Национальной администрацией туризма Китайской Народной Республики  Опубликован : 14.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    статья № : 116    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить Соглашение о сотрудничестве в области туризма между Министерством по делам молодежи, спорту и туризму Республики Молдова и Национальной администрацией туризма Китайской Народной Республики, заключение 6 ноября 1992 года в г. Пекине (Бэйцзинг).  2. Министерству иностранных дел в течение 15 дней депозитировать оригинал Соглашения в архиве договоров для его регистрации и консервации.   Премьер-министр  Республики Молдова      Андрей Сангели  г. Кишинев, 14 апреля 1993 г. № 191    