    HGO192/1992 Внутренний номер:  300005  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr.  192 от  25.03.1992   Privind aprobarea proiectelor de hotărîri ale Parlamentului Republicii Moldova "Despre punerea în aplicare a Legii Republicii Moldova "Cu privire la activitatea de antreprenor şi întreprinderi" şi "Cu privire la aprobarea Listei funcţiilor din structurile de stat ale Republicii Moldova, deţinerea cărora este incompatibilă cu exercitarea concomitentă a unor funcţii de conducere în sfera activităţii antreprenoriale"  Опубликован : 25.03.1992 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    