    HGO196/1990 Внутренний номер:  300027  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 196 от  02.07.1990   О постановлении Совета Министров СССР от 24 мая 1990 г. N 509 "Об уточнении порядка выезда за границу по служебным делам лиц, осведомленных в государственной тайне, составляющей сведения особой важности"  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 02.07.1990
    Дата вступления в силу : 02.07.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О постановлении Совета Министров СССР от 24 мая 1990 г.  N 509 \"Об уточнении порядка выезда за границу по служебным делам лиц,  осведомленных в государственной тайне, составляющей сведения особой  важности\"  Nr.196  от  02.07.90   Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Принять к сведению,  что  Совет Министров СССР постановлением от  24  мая  1990  г.  N 509 в целях недопущения утечки  закрытой  информации  и  обеспечения государственно безопасности при выезде по служебным делам за  границу   советских  специалистов,  осведомленных  в  сведениях   особой  важности,  а  также повышения ответственности при подюоре этих  лиц  для  командирования:   1. Утвердил изменения,   которые  вносятся  в  постановление  Совета  Министров  СССР от 16 августа 1989 г. N 661 \"О совершенствовании порядка  выезда  за  границу по служебным делам\" (постановление Совета  Министров  Молдавской ССР от 18 сентября 1989 г. N 223) (прилагаются).   2. Утвердил перечень   категорий   лиц,   при   выезде   которых   в  загранкомандировки  запросы  в  органы государственной  безопасности  не  направляются (прилагается).     Премьер-министр  ССР Молдова                    М.Друк    У Т В Е Р Ж Д Е Н Ы  постановлением Совета Министров   СССР от 24 мая 1990 г. N 509   И З М Е Н Е Н И Я  которые вносятся в постановление Совета Министров СССР  от 16 августа 1989 г. N 661 \"О совершенствовании порядка  выезда за границу по служебным делам\"   1. Дополнить  пункт  1 постановления после абзаца восьмого  абзацами  следующего содержания:  \"Окончательные   решения   о  выезде  в  служебные  командировки   в  социалистические,   капиталистические   и  развивающиеся   страны   лиц,  располагающих  сведениями  особой важности, связанными с  производством,  научно-исследовательскими   и  опытно-конструкторскими  разработками  по  оборонной   тематике,   принимаются  Государственной  комиссией   Совета  Министров  СССР  по военно-промышленным вопросам, а лиц осведомленных  в  иных сведениях особой важности, - соответствтующими постоянными органами  Совеат Министров СССР или Управлением Делами Совета Министров СССР.  Мотивированные представления о командировании работников предприятий  и  орагнизаций вместе с ответами подразделений Комитета  государственной  безопасности СССР вносятся в указанные органы руководителями министерств  ведомств,  центральных учреждений СССР, крупных организационных структур  созданных   решениями   Совета  Министров  СССР,   центральных   органов  всесоюзных   общественных   организаций,  Советами   Министров   союзных  республик.  Военнослужащие и специалисты Советской Армии и Военно-Морского Флота  СССР,  органов  и  войск Комитета государственной безопасности  СССР,  а  также  работники Министерства иностранных дел СССР, Министерства внешних  экономических   связей  СССР  и  Главного  управления   государственного  таможенного контроля пр Совете Министров СССР, осведомленные в сведениях  особой  важности,  командируются за границу по  решениям  соответственно  Министерства обороны СССР и указанных министерств и ведомств СССР\".   2. В абзаце первом   пункта   2   паостановления  после   слов:   \"В  капиталистические и развивающиеся страны\" включить слова:\"(а в отношении  работников,   осведомленных   в   сведениях   особой   важности,   и   в  социалистические страны)\".   3. В Положении  о  порядке  выезда за границу  по  служебным  делам,  утвержденном  постановлением Совета Министров СССР от 16 августа 1989 г.  N 661:  а) дополнить пункт 9 абзацем следующего содержания:  \"Окончательные   решения   о  выезде  в  служебные  командировки   в  социалистические,   капиталистические   и  развивающиеся   страны   лиц,  располагающих   сведениями   особой  важности,  независимо   от   сроков  командировки,   принимаются  в  порядке,  предусмотренном  в  пункте   1  настоящего постановления\":  б) в пункте 10:  абзац первый   после  слов:  \"в  капиталистические  и  развивающиеся  страны\"  дополнить словами: \"(а в отношении работников, осведомленных  в  сведениях особой важности , и в социалистическое страны)\";  после абзаца первого  включить абзацы  следующего содержания:  \"При изменении   в  течение  этого  срока  степени   осведомленности  командируемого   работника   в   органы   государственной   безопасности  направляется повторный запрос.  При наличии достаточных     оснований     органы     государственный  безопасности   имеют   право   в   интересах   обеспечения   сохранности  государственной  тайны  вносить предложения о целесообразности выезда  в  судебную командировку того или иного лица\";  в) в пункте 14  абзац второй после слов: \"выезды в\" дополнить словом  \"социалистические\", а абзац третий исключиь.   --------------     УТВЕРЖДЕН  постановлением Совета Министров  СССР от 24 мая 1990 г. N 509   П Е Р Е Ч Е Н Ь  категорий лиц, при выезде которых в загранкомандировки  запросы в органы государственной безопасности не  направляются   Члены Президентского  Совета  СССР и Совета Федерации; президенты  и  члены  президентских советов союзных республик; ответственные  работники  аппарата Президента СССР и аппаратов президентов союзных республик.  Народные депутаты  СССР  и  народные депутаты  союзных  республик  и  аппаратов  Верховных  Советов  (Президиумов Верховных  Советов)  союзных  республик  Председатели,     заместители    председателей,    члены    Комитета  конституционнного  надзора  СССР  и комитетов  конституционного  надзора  союзных республик, ответственные работники аппаратов этих комитетов  Председатели   и   заместители   председателей   Верховных   Советов  (Президиумов  Верховных  Советов)  автономных республик,  предсеатели  и  заместители  председателей  краевых, областных, городских  (гг.  Москвы,  Ленинграда и столиц союзных республик) Советов народных депутатов  Члены ЦК КПССС,  члены  Центральной контрольно-ревизионной  комиссии  КПСС; члены ЦК компартий союзных республик, члены контрольно-ревизионных  комиссий  компартий союзных республик; ответственные работники аппаратов  ЦК  КПСС и ЦК компартий союзных республик; секретари краевых, областных,  городских  (гг.Москвы, Ленинграда и столиц союзных республик)  комитетов  партии.  Члены Правительства   СССР   и   правительств   союзных   республик;  ответственные  работники  аппаратов  Совета  Министров  СССР  и  Советов  Министров Союзных республик  Председатель  Комитета  народного контроля СССР и  его  заместители;  председатели   комитетов  народного  контроля  союзных  республик  и  их  заместители;   члены  Комитета  народного  контроля  СССР  и   комитетов  народного контроля союзных республик  Председатель  ерховного  Суда СССР и его  заместители,  председатели  Верховных  Судов  союзных республик и их заместители,  члены  Верховного  Суда СССР и Верховных Судов союзных республик  Генеральный прокурор  СССР  и  его  заместители,  прокуроры  союзных  республик  и их заместители, члены коллегии Прокуратуры СССР и  коллегий  прокуратур союзных республик  Главный государственный  арбитр  СССР  и  его  заместители,  главные  государственные  арбитры  союзных  республик  и  их  заместители,  члены  коллегии  Государственного  арбитража  СССР и  коллегий  государственных  арбитражей союзных республик  Заместители руководителей  министерств  и государственных  комитетов  СССР   и  союзных  республик,  руководители,  заместители  руководителей  центральных   учреждений  СССР  и  союзных  республик;  руководители   и  заместители  руководителей  центральных учреждений при Совете  Министров  СССР и Советах Министров союзных республик  Председатели   и   заместители   председателей   Советов   Министров  автономных  республик;  председатели исполнительных  Комитетов  краевых,  областных, городских (гг. Москвы, Ленинграда и столиц союзных республик)  Советов народных депутатов  Руководители   центральных  органов  всесоюзных  и   республиканских  (союзных республик) общественных организаций       