    HGO20/1998 Внутренний номер:  300060  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  12.01.1998   о реализации проекта "Модернизация аэровокзала Международного аэропорта Кишинэу"  Опубликован : 26.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 12.01.1998
    Дата вступления в силу : 26.02.1998    В целях реализации  проекта \"Модернизация аэровокзала Международного аэропорта Кишинэу\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение   Государственной  администрации  гражданской авиации   о  реконструкции  аэровокзального  комплекса  (ориентировочная стоимость  проекта до 12 млн. долларов США) государственного предприятия \"Международный  аэропорт Кишинэу\" с привлечением инвестиционного кредита Европейского  банка развития и реконструкции в сумме до 9 млн.  долларов США  (сроком  не менее чем на 10 лет) и взноса Правительства  Республики Молдова - 3 млн. долларов США.  2. Администрации    государственного   предприятия    \"Международный аэропорт\"  в срочном порядке подготовить полностью технико-экономические расчеты  в  пределах указанной суммы и в установленном порядке  провести переговоры   с   Европейским   банком   развития   и   реконструкции   о предоставлении кредита и проведении всех процедур по реализации проекта.  3. Министерству финансов:  рассмотреть условия   кредитования,   порядок  возврата  кредита   и представить    Правительству    проект   постановления   Парламента    о предоставлении государственной гарантии на указанный кредит;   предусмотреть в проекте закона о государственном бюджете на 1998 год и  соответственно на 1999 год по 1,5 млн. долларов США (по 7 млн. лей) в качестве  взноса  Правительства  Республики Молдова в  целях  реализации проекта.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Ион ЧУБУК   Кишинэу, 12 января 1998 г.  N 20.    