    HGO198/2001 Внутренний номер:  300040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 198 от  12.03.2001   об утверждении Коллективного трудового договора (национальный уровень) на 2001 год  между Правительством  Республики  Молдова, Патронатами, представленными Национальной конфедерацией Патроната Республики Молдова, и Профсоюзами, представленными Конфедерацией профсоюзов Республики Молдова и Конфедерацией свободных профсоюзов Республики Молдова ""Solidaritate"  Опубликован : 22.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 233     Примечание: См. PGO671 28.05.2002/MO71 06.06.2002     В целях обеспечения социально-экономических и трудовых прав работников и осуществления социального  диалога в области  социально-трудовых отношений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить  Коллективный трудовой договор (национальный уровень) на 2001 год  между Правительством Республики Молдова, Патронатами, представленными Национальной конфедерацией Патроната Республики Молдова, и Профсоюзами, представленными Конфедерацией профсоюзов  Республики  Молдова и  Конфедерацией  свободных профсоюзов Республики Молдова ""Solidaritate" (прилагается).     Положения указанного договора служат  основой для разработки, ведения переговоров и заключения коллективных трудовых договоров на уровне отрасли, территории, предприятия и являются минимальными и обязательными  для выполнения всеми экономическими единицами независимо от вида собственности и организационно-правовой формы и их работниками.     2. Руководителям министерств и департаментов принять конкретные меры по реализации положений Коллективного трудового договора (национальный уровень) на 2001 год и до 10 числа месяца, следующего после завершения каждого полугодия, представлять Министерству труда, социальной защиты и семьи информацию о ходе их реализации.     3. Министерству труда, социальной защиты и семьи обобщать информацию министерств и департаментов и до 25 числа месяца, следующего после завершения каждого полугодия, информировать Правительство  и Республиканскую комиссию по коллективным переговорам о ходе реализации указанного договора.     4. Контроль за выполнением  Коллективного трудового договора (национальный уровень) на 2001 год, рассмотрение и разрешение разногласий, возникающих в период действия указанного договора, возложить на Республиканскую комиссию  по коллективным переговорам.     5. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова  №  433 от 10 мая 2000 г. "Об утверждении Коллективного трудового договора (национальный уровень) на 2000 год между Правительством Республики Молдова, Патронатом, представленным Национальной конфедерацией Патроната Республики Молдова, и Профсоюзами, представленными Всеобщей федерацией профсоюзов Республики Молдова" (Официальный монитор, 2000 г.,  № 57-58, ст. 519).                Премьер-министр     Республики Молдова Думитру БРАГИШ         Контрассигнуют:     зам.премьер-министра,     министр экономики и реформ                                  Андрей КУКУ     министр труда, социальной     защиты и семьи                                                 Валериан РЕВЕНКО     министр финансов                                               Михаил МАНОЛИ     министр юстиции                                               Валерия ШТЕРБЕЦ         Кишинэу, 12 марта 2001 г.     № 198.       Утвержден     Постановлением Правительства     Республики Молдова № 198     от 12 марта 2001 г.         КОЛЛЕКТИВНЫЙ  ТРУДОВОЙ ДОГОВОР     (национальный уровень)     на 2001 год     между Правительством Республики Молдова и Патронатами, представленными Национальной конфедерацией Патроната Республики Молдова, и Профсоюзами, представленными     Конфедерацией профсоюзов Республики Молдова и Конфедерацией свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate"         Правительство Республики Молдова, Патронаты, представленные Национальной конфедерацией Патроната Республики Молдова, и Профсоюзы, представленные Конфедерацией профсоюзов Республики  Молдова и Конфедерацией свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate",  именуемые в дальнейшем Сторонами,     в целях осуществления согласованных мер и действий по стабилизации экономики, обеспечения минимальных социально-экономических гарантий,  защиты законных прав и интересов работников и работодателей,     заключили настоящий Коллективный трудовой договор (национальный уровень) на 2001 год, согласившись о нижеследующем:         Статья 1     ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1.Стороны признают и полностью согласны с тем, что они равноправны и свободны в процессе переговоров по Коллективному трудовому договору (национальный уровень), и обязуются соблюдать в целом его условия. Стороны обязуются строго выполнять взятые на себя обязательства. В случае нарушения положений настоящего договора каждая из Сторон имеет право в течение 10 рабочих дней потребовать созыва Республиканской комиссии по коллективным переговорам для предупреждения, посредничества или разрешения конфликтных ситуаций.     2.Положения настоящего Коллективного трудового договора (национальный уровень) включают права и обязательства Сторон относительно общих условий труда.     3. Правительство Республики Молдова обязуется принимать необходимые меры по обеспечению и защите прав и свобод работников и работодателей, гарантированных Конституцией Республики Молдова, конвенциями Международной организации труда (в дальнейшем - МОТ), ратифицированными Парламентом Республики Молдова,  и  действующим законодательством.     4. Патронат обязуется  защищать и поддерживать экономические, юридические и социальные права работодателей во взаимоотношениях с Правительством, другими органами публичной власти  и Профсоюзами в соответствии с действующим законодательством.     5. Профсоюзы берут на себя обязательство по защите и поддержке социально-экономических, профессиональных и  культурных прав и интересов своих членов, предусмотренных законодательством о труде и коллективными трудовыми договорами, во взаимоотношениях с Правительством, другими государственными органами и Патронатами.     6. Положения настоящего Коллективного трудового договора составляют основу при ведении переговоров по заключению коллективных трудовых договоров низших уровней и считаются минимальными для всех экономических агентов, независимо от вида собственности и организационно - правовой формы, происхождения капитала и характера деятельности,  и их работников.     В случае, если коллективные трудовые договоры на более высоком уровне содержат более приемлемые требования, то коллективные трудовые договоры на низшем уровне адаптируются к ним.     7. Коллективные трудовые договоры на уровне отрасли, территории и предприятия не могут содержать условия, которые ограничивали бы права работников, предусмотренные действующим законодательством, международными конвенциями, ратифицированными Республикой Молдова, и Коллективным трудовым договором (национальный уровень).     8. Правительство и  работодатели в целях реализации уставных задач гарантируют Профсоюзам право действовать на территории предприятий, учреждений и организаций, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, где работают их члены, в соответствии с действующим законодательством.     9. В течение срока действия настоящего Коллективного трудового договора, при условии его выполнения, Профсоюзы воздержатся от проведения общенациональных забастовок, а работодатели - от массовых увольнений работников.     10. Один раз в полугодие, на заседаниях Республиканской комиссии по коллективным переговорам, Правительство информирует Стороны о принятых мерах для приведения внутреннего законодательства в соответствие с ратифицированными конвенциями МОТ.         Статья 2     НЕКОТОРЫЕ МЕРЫ ПО ОЗДОРОВЛЕНИЮ     И СТАБИЛИЗАЦИИ НАЦИОНАЛЬНОЙ ЭКОНОМИКИ. ГАРАНТИРОВАНИЕ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ     ДЕЯТЕЛЬНОСТИ     11. В пределах своих полномочий Стороны  обязуются обеспечить создание благоприятных условий для предпринимательской деятельности путем:     11.1. координации действий для разработки и реализации конкретных мер по сохранению макроэкономического равновесия в целях стабилизации экономики, стимулирования национальных и иностранных инвестиций, ускорения реформы рыночной экономики;     11.2. разработки и рассмотрения проектов законодательных и нормативных актов, касающихся проведения экономической реформы, с учетом социально-экономических интересов работников и работодателей;     11.3. совершенствования концепции реструктуризации национальной экономики на базе приоритетного развития производственных отраслей, подлежащих модернизации, а также демонополизации и привлечению инвестиций;     11.4. сохранения и создания в процессе приватизации государственного имущества эффективных технологических комплексов;     11.5. защиты местных производителей и внутреннего рынка потребительских товаров путем борьбы с нелояльной конкуренцией, государственной поддержки приоритетных, стратегически важных для национальной экономики направлений;     11.6. стимулирования конкурентоспособности на внешнем и внутреннем  рынках продуктов и товаров местного производства;     11.7. совершенствования нормативной базы, необходимой для стимулирования и защиты взаимных инвестиций, исключения двойного налогообложения;     11.8. экономической поддержки Правительством экономических агентов, участвующих в строительстве жилых домов, создания благоприятных условий для государственных и негосударственных инвестиций, предназначенных для благоустройства и развития жилищного фонда.     12. Стороны предложат к принятию эффективный механизм стимулирования притока инвестиций для  предприятий, инвестирующих прибыль в создание новых рабочих мест и обновление производства.     13. Стороны будут сотрудничать с целью выполнения мер для применения кредитно-финансовых механизмов поддержки малых и средних предприятий, облегчения им доступа к льготным кредитам.     14. Правительство обязуется обеспечить:     14.1. реализацию Государственной программы поддержки малого бизнеса, участие организаций работодателей в процессе внедрения указанной Программы, организацию конкурсов бизнес-планов для развития предпринимательства и стимулирования малого и среднего бизнеса, развития лизинга, включая импорт-экспорт;     14.2. прозрачность государственных программ и стимулирование создания и развития организационных, институциональных и правовых структур для поддержки производственного сектора независимо от вида собственности и их организационно-правовых форм;     14.3. предварительное представление, по требованию Республиканской  комиссии по коллективным переговорам или других трехсторонних структур национального уровня, программ и проектов или намерений иностранного и местного технического обеспечения в целях легального и эффективного использования трудовых и материальных ресурсов, создания новых рабочих мест для национальных кадров и стимулирования развития местного предпринимательства;     14.4. сохранение механизма, предусмотренного Законом о бюджете государственного социального страхования на 2001 год, аннулирование исчисленных и неоплаченных штрафных санкций за несвоевременное перечисление обязательных государственных взносов социального страхования  для экономических агентов, осуществляющих полностью и в срок текущие выплаты и выплаты исторических долгов в бюджет государственного  социального страхования.     15. При разработке проекта закона о бюджете государственного социального страхования  на 2002 год авторы представят в Республиканскую комиссию по коллективным переговорам  предложения по снижению тарифов взносов обязательного государственного социального страхования для экономических агентов независимо от вида собственности  и организационно-правовой формы.     16.  Правительство:     16.1. после согласования с представительскими организациями работодателей обязуется проводить в жизнь на период до 2004 года Национальную программу подготовки менеджеров, в том числе обучение молодых предпринимателей для малых и средних предприятий;     16.2. рассмотрит предложения патронатов и потребует их заключения в процессе реализации положений ст. 21 Закона о бюджете на 2001 год;     16.3. обеспечит прозрачность использования экологического и дорожного фондов;     16.4. в качестве пользователя обеспечит финансирование в срок из государственного бюджета контрактных работ;     16.5. предусмотрит в процессе приватизации государственной собственности, при заключении договоров о купле- продаже пакетов акций государства с иностранными инвесторами социальные положения для защиты местной рабочей силы, с участием профсоюзов и признанием  иностранными инвесторами  обязательности заключенных коллективных  трудовых договоров до истечения  срока их действия;     16.6. обеспечит максимальную прозрачность процесса приватизации государственной собственности,  в том числе проведения аукционов.         Статья 3     ЗАКЛЮЧЕНИЕ,  ИЗМЕНЕНИЕ  И  РАСТОРЖЕНИЕ     ИНДИВИДУАЛЬНЫХ  ТРУДОВЫХ ДОГОВОРОВ     17. В целях установления конкретных прав и обязанностей работника прием на работу осуществляется путем заключения индивидуального трудового договора.     18. Заключение, изменение и расторжение индивидуальных трудовых договоров осуществляются согласно национальному законодательству о труде и соответствующим нормам международного права, предусмотренным конвенциями Международной организации труда, ратифицированными Парламентом Республики Молдова, с учетом квалификации и профессиональной компетентности  занятых работников.     19. Индивидуальный трудовой договор заключается, как правило, в письменной форме.     20. Работодатели могут устанавливать, в пределах своей компетенции, за счет собственных средств трудовые, социальные и жилищные льготы в дополнение к предусмотренным действующим законодательством.     21. Индивидуальный  трудовой договор не может содержать требования, противоречащие действующему законодательству и требованиям, установленным в коллективных трудовых договорах на уровне экономической единицы.     22. При заключении, изменении и расторжении индивидуальных трудовых договоров обеспечивается равенство лиц независимо от пола, расы, национальности, гражданства, политических или религиозных убеждений, партийной и профсоюзной принадлежности и других обстоятельств, не имеющих отношения к деловым качествам работников.     23. Не допускается перевод работника на другую работу без его согласия, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством и условиями индивидуального трудового договора. В случае, когда определенная производственная необходимость вынуждает работника перейти на другую нижеоплачиваемую работу, за ним сохраняется средняя заработная плата, получаемая на прежней должности.     24. В течение двух месяцев со дня предупреждения о предстоящем увольнении по сокращению штатов или в связи с ликвидацией предприятия, учреждения, организации работнику предоставляется, по возможности, не менее одного рабочего дня в неделю с сохранением заработной платы (тарифной ставки или оклада) для поиска другой работы.     В указанный срок (2 месяца) не засчитывается время оплачиваемых ежегодных отпусков, предоставляемых  согласно графику, а также учебных отпусков.     25. Работники, чей индивидуальный трудовой договор был расторгнут по инициативе работодателя в связи с ликвидацией предприятия, сокращением численности или штатов, имеют право на льготы и пособия для высвобождаемых работников согласно действующему законодательству.     В других случаях, указанных в коллективных трудовых договорах на уровнях отрасли, территории, предприятия, и в индивидуальных трудовых договорах, работникам могут выплачиваться дополнительные компенсации с учетом финансовых возможностей экономических агентов.     26. Индивидуальные трудовые договоры на определенный срок заключаются только в тех случаях, когда трудовые отношения не могут быть установлены на неопределенный срок, принимая во внимание характер предстоящей работы или условия, в которых будет выполняться эта работа, или интересы работника, на следующих основаниях:     26.1. выполнение обязанностей временно отсутствующего работника (в связи с посещением курсов повышения квалификации, исполнением выборных функций, выполнением государственных или общественных обязанностей и по другим объективным причинам), когда за работником сохраняется рабочее место (должность);     26.2. выполнение работ в определенный период сезона, но не превышающий 6 месяцев;     26.3. выполнение конкретного объема работ;     26.4. участие в оплачиваемых публичных работах  по предложению службы занятости населения;     26.5. по просьбе работника, обусловленной  личными, семейными и другими обстоятельствами;     26.6. в других случаях, предусмотренных законом.     В случае, когда индивидуальный трудовой договор заключается на определенный срок или на срок выполнения какой-либо работы, в нем указывается основание и срок его действия.     27. При сокращении штатов, в целях недопущения массового увольнения работников работодатель:     27.1. расторгнет индивидуальные трудовые договоры с совместителями и временными работниками;     27.2. переведет работников упраздненных отделов или ликвидируемых мест на вакантные места, идентичные сокращенным;     27.3. установит, с согласия работников, сокращенный рабочий день.     28. При приеме на работу работодатель обязуется информировать работника о наличии коллективного трудового договора, с которым впоследствии он мог бы ознакомиться.     29.  При увольнении работников хозрасчетных предприятий в связи с сокращением численности или штатных единиц выходное пособие может быть увеличено на основании переговоров на уровне экономической единицы.         Статья 4     ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ РАБОТНИКОВ     30. Работники всех предприятий, учреждений, организаций, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, обязаны:     30.1. строго соблюдать трудовую и технологическую дисциплину, выполнять трудовые (служебные) обязанности в соответствии с действующим законодательством, положениями трудового договора (индивидуального и коллективного), уставом предприятия, организации, учреждения и правилами внутреннего трудового распорядка, а также распоряжениями работодателя, касающимися трудовой деятельности;     30.2. эффективно использовать рабочее время, повышать производительность труда, работать добросовестно, воздерживаться от действий, создающих другим работникам трудности при выполнении ими служебных обязанностей;     30.3. улучшать качество труда и выпускаемой продукции, не допускать брака в работе;     30.4. соблюдать требования по охране труда и технике безопасности, нормы производственной санитарии, гигиены труда и правила пожарной охраны, предусмотренные нормативными актами, работать в спецодежде и спецобуви, пользоваться, при необходимости, средствами индивидуальной защиты;     30.5. принимать меры к устранению причин и условий, препятствующих нормальному производственному процессу (простой, авария), и немедленно сообщать о случившемся работодателю;     30.6. соблюдать установленный порядок хранения материальных ценностей и документов;     30.7. беречь и приумножать собственность предприятия, учреждения, организации, эффективно использовать оборудование, инструменты, спецодежду, соблюдать технологию, экономно и рационально расходовать сырье и другие материальные ресурсы ;     30.8. строго хранить технологические и коммерческие секреты, предусмотренные действующим законодательством.         Статья 5     РАЗРЕШЕНИЕ  КОЛЛЕКТИВНЫХ  ТРУДОВЫХ СПОРОВ     31. Стороны договорились прилагать усилия для предотвращения возникновения коллективных трудовых споров на уровне предприятия, учреждения, организации, групп предприятий, отрасли, а также  на национальном уровне.     32. Возникающие на уровне предприятия, учреждения, организации споры разрешаются в соответствии с Законом о разрешении коллективных трудовых споров, а на национальном уровне - в порядке, предусмотренном в приложении к настоящему договору.     33. Коллективные трудовые споры на отраслевом и территориальном (муниципий, уезд) уровнях разрешаются в соответствии с порядком, предусмотренным трудовыми коллективными договорами на уровне отрасли и территории, а в случае отсутствия таковых - согласно Закону о разрешении коллективных трудовых споров.         Статья 6     ЗАНЯТОСТЬ ТРУДОСПОСОБНОГО НАСЕЛЕНИЯ     34. Средства, необходимые для подготовки и переподготовки безработных, предусмотренные Национальной программой занятости населения  и социальной защиты безработных, будут выделены из Фонда занятости, финансовых средств доноров и из других источников.     35. Стороны в пределах своей компетенции:     35.1. осуществляют контроль за использованием рабочей силы в соответствии с действующим законодательством;     35.2. обязуются держать под своим контролем уровень безработицы и трудоустройство безработных, принимать меры по препятствованию спаду объема производства и сокращению рабочих мест, пересмотреть меры по социальной защите безработных; рассматривать и разрешать конфликтные ситуации, возникающие вследствие роста уровня безработицы;     35.3. предпримут необходимые меры в целях приостановки негативной   практики перезаключения  индивидуальных трудовых договоров на определенный срок с работниками, с которыми были заключены договора на неопределенный срок, а также для пресечения нелегальной трудовой деятельности  и введения новых трудовых книжек на всех предприятиях Республики Молдова.     36. Правительство совместно с социальными партнерами:     36.1. периодически будет анализировать в рамках Республиканской комиссии по коллективным переговорам выполнение Национальной программы занятости населения и социальной защиты безработных;     36.2. предпримет конкретные меры по снижению уровня  безработицы;     36.3. выдвинет предложения по изменению законодательства о занятости населения в целях улучшения социальной защиты безработных;     36.4. разработает и утвердит:     Национальную программу занятости населения и социальной защиты безработных на 2001-2002 годы в соответствии с положением на рынке труда;     механизм финансовой поддержки безработных  для организации предпринимательской деятельности.     37. Реорганизация или ликвидация предприятия, организации, учреждения и их структурных подразделений, полный или частичный простой производства по инициативе работодателя и любые другие действия, ведущие к  массовому сокращению рабочих мест или ухудшению условий труда, допускаются лишь при условии уведомления, не менее чем за три месяца до их объявления, соответствующих профсоюзов и проведения с ними переговоров по соблюдению прав и интересов работающих, с уведомлением в этот же срок органов центрального и местного публичного управления.     Массовым увольнением считается: для экономических агентов с общим числом работников от 20 до 50 человек - 30% в месяц, от 51 до 100 - 20% в месяц, от 101 до 1000 работников - 10% в месяц, свыше  1000 работников - 5% в месяц.     38. При высвобождении работников, которым до пенсионного возраста,  установленного согласно законодательству, осталось 2 года, с согласия работодателя и работников им,  по возможности, выплачиваются ежемесячно  за счет экономических агентов средства в размере пенсии по старости до достижения ими пенсионного возраста или разница между пособием по безработице и средним заработком работника до достижения пенсионного возраста.     39. В коллективных трудовых договорах на уровне отрасли, территории и предприятия на 2001 год предусмотрены конкретные меры по созданию дополнительных рабочих мест для молодежи, молодых специалистов и инвалидов с учетом дополнительных гарантий, установленных действующим законодательством.     40. Правительство:     40.1. информирует Стороны раз в полугодие о положении дел на рынке труда;     40.2. предпринимает меры по обеспечению рабочими местами выпускников учебных заведений, для обучения которых были использованы средства государственного бюджета;     40.3. разрабатывает и принимает Программу  микрокредитования на 2001-2004 годы социально уязвимых слоев населения (в том числе безработных), желающих инициировать предпринимательскую деятельность с привлечением средств иностранных инвесторов;     40.4. предпримет конкретные меры для защиты местных граждан, работающих  за рубежом.         Статья 7     РАБОЧЕЕ ВРЕМЯ И ВРЕМЯ ОТДЫХА     41. Нормальная продолжительность рабочего времени работающих не может превышать 40 часов в неделю и 8 часов в день. В зависимости от условий и специфики процесса производства в коллективных трудовых договорах на уровне отрасли и экономической единицы может устанавливаться иная продолжительность рабочего дня с введением суммарного учета рабочего времени в соответствии с действующим законодательством.     42.В течение рабочего дня работникам предоставляется перерыв для отдыха и питания продолжительностью не менее 30 минут.     Продолжительность перерыва между сменами одного и того же работника не может быть менее двойной продолжительности рабочего времени в предыдущей смене (включая и время перерыва на обед).     43. Для работников устанавливается пяти- или шестидневная рабочая неделя с предоставлением соответственно двух или одного выходного дня. При этом в течение месяца не менее чем один выходной день им предоставляется в воскресенье.     44. Для некоторых видов деятельности, рабочих мест и категорий персонала, предусмотренных в коллективном трудовом договоре на уровне экономической единицы, могут быть установлены сокращенные рабочие программы  продолжительностью не менее двух часов в день. Оплата труда работников, работающих в таких условиях, производится пропорционально отработанному времени.     45. Ежегодный оплачиваемый минимальный гарантированный отпуск составляет 24 рабочих дня (принимая за основу шестидневную рабочую неделю). Продолжительность дополнительных отпусков устанавливается согласно нормативным актам и приплюсовывается к минимальному ежегодному отпуску.     46. Разрешается предоставление отпуска за первый год работы по истечении шести месяцев непрерывной работы на данном предприятии.     47. Отпуск может быть разделен на части по просьбе работника при условии, что одна из частей будет составлять не менее 12 рабочих дней.     48. К ежегодному отпуску работнику может быть предоставлена материальная помощь за счет средств экономической единицы согласно действующим нормативным актам и коллективным трудовым договорам на уровне экономической единицы.     49. По непредвиденным обстоятельствам работник имеет право на отпуск без оплаты согласно действующему законодательству и условиям коллективного трудового договора соответствующей экономической единицы.     50. Работодатель согласует  с профсоюзом экономической  единицы или представителями работников, в зависимости от обстоятельств,  утверждение и применение гибкого графика отпусков работников.     51. По семейным обстоятельствам, по предъявлению соответствующих документов, работникам может предоставляться дополнительный оплачиваемый отпуск, с учетом тарифной ставки (оклада), в следующих случаях:     вступление работника в брак                          - 3 дня;     вступление в брак детей работника               - 1 день;     рождение или усыновление ребенка             - 1 день;     смерть родителей, мужа, жены, детей            - 3 дня;     смерть дедушки, бабушки, брата, сестры     работающего                                                    - 1 день;     женщинам, имеющим детей     в 1 и 2 классах                                      - 1 день в начале      учебного года;     призыв на военную     службу члена семьи                             - 1 день.     52. Запрещаются непредоставление работнику ежегодного отпуска в течение двух лет подряд, непредоставление отпуска работникам моложе 18 лет, а также работающим на работах с вредными условиями труда.     53. Правительство вносит в Парламент предложения по внесению изменений в действующее законодательство относительно перенесения выходных дней на следующие дни в случае, когда они совпадают с праздничными днями, отмечаемыми официально на национальном уровне.     54. Устанавливается, что в стаж работы, дающий право на ежегодный оплачиваемый отпуск, включается время вынужденного простоя экономической единицы (или ее подразделений) по вине администрации.     55. Работники могут отработать до 120 часов сверхурочно в год лишь с их согласия.         Cтатья 8     ОРГАНИЗАЦИЯ ТРУДА И ОПЛАТА ТРУДА     56.  Для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий  (независимо от вида собственности и организационно-правовой формы), в процессе переговоров между Сторонами, устанавливаются следующие тарифные ставки:     - часовая тарифная ставка - в размере  0,89 лея;     - месячная - в размере 150 леев, исчисленная из среднемесячной продолжительности рабочего времени  169 часов.     Тарифная ставка I квалификационного разряда будет узаконена постановлением Правительства.     В  тарифную ставку для I квалификационного разряда не включаются доплаты, премии и другие поощрительные выплаты.     В течение 2001 года в зависимости от развития внутреннего социально-экономического  положения Стороны вернутся к рассмотрению возможности установления нового размера тарифной ставки для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий.     57.Уровень тарифной ставки, установленной для I квалификационного разряда, является обязательным для всех предприятий, учреждений и организаций, независимо от вида их собственности и организационно-правовой формы, и не может быть уменьшен ни коллективными трудовыми договорами на уровне отрасли, территории, экономической единицы, ни индивидуальными трудовыми договорами.     58.  На основе тарифной ставки для I квалификационного разряда работников производственной сферы патронаты и отраслевые профсоюзы проведут переговоры и установят в отраслевых коллективных трудовых договорах размеры тарифной ставки  для I квалификационного разряда в зависимости от финансовых возможностей и среднего уровня оплаты труда, достигнутого в соответствующих отраслях.     59. Стороны не будут снижать тарифные ставки и должностные оклады, предусмотренные в коллективных и индивидуальных трудовых договорах, до исполнения одного года с даты их установления.     60. Правительство:     60.1. будет соблюдать сроки разработки законодательных и нормативных актов, которые следует разрабатывать в соответствии с Концепцией реформирования системы оплаты труда, и будет способствовать ускорению принятия Парламентом проектов закона о заработной плате (в новой редакции) и закона о порядке установления основной заработной платы работникам бюджетной сферы и ежемесячного вознаграждения лиц, занимающих ответственные государственные должности;     60.2. одобрит и представит  Парламенту изменения действующего законодательства о централизации оплаты труда работников бюджетных отраслей  социальной сферы на уровне уезда;     60.3. разработает проект закона об  индексации денежных доходов населения (в новой редакции) и будет способствовать его принятию в течение 2001 года;     60.4. повлияет в пределах, предусмотренных действующим законодательством, на органы местного публичного управления в целях полной ликвидации до 1 июля 2001 года задолженностей по заработной плате работников,  получающих заработную плату  из местного бюджета;     60.5. ликвидирует долги по заработной плате работникам социальной сферы, получающим заработную плату из государственного бюджета, и с 1 апреля 2001 года  вернется к нормальному графику выплаты заработной платы;     60.6. выплатит по одному месячному фонду пособия по безработице  и ликвидирует  до 1 июля 2001 г. задолженности,  образованные до 1 января 2001 года;     60.7. увеличит поэтапно до 50%  начиная с 1 апреля 2001 г.,  тарифные ставки и оклады  работникам бюджетных отраслей социальной сферы в зависимости от категорий персонала и повышений,  произведенных в 2000 году;     60.8. установит в I полугодии 2001 г. размер минимальной заработной платы по национальной экономике в сумме 100 леев в месяц;     60.9. установит приоритет выплаты заработной платы работникам над всеми другими видами выплат, в том числе в случае банкротства предприятий;     60.10. разработает и применит эффективные рычаги для борьбы с практикой несоблюдения сроков выплаты заработной платы и полной ликвидации задолженностей по заработной плате;     60.11. разработает в течение 2001 года механизм компенсации потерь, понесенных работниками, в случае несвоевременной выплаты заработной  платы.     61. Заработная плата работников бюджетной сферы устанавливается на основе Единой тарифной сетки по оплате труда,  а также  на основе других систем оплаты труда.     62. Если тарифный заработок работника в текущем месяце по не зависящим от него причинам ниже минимальной заработной платы, положенной по его профессии, должности и квалификации, работодатель выплачивает разницу согласно действующему законодательству.     63. В ночное время (с 22.00 до 6.00 часов) продолжительность смены сокращается на один час. Это правило не распространяется на работников, для которых уже установлен сокращенный рабочий день. За работу в ночное время размер оплаты труда составляет не менее 1,5 размера тарифной ставки (месячного оклада) работника.     В объединениях, на предприятиях и в организациях сфер промышленности, строительства, транспорта и связи, перерабатывающих отраслях агропромышленного комплекса смена, предшествующая ночной, считается вечерней. Работникам, занятым в этой смене, производится доплата в размере не менее 20% тарифной ставки (должностного оклада) за каждый час работы.     64. За работу в неблагоприятных условиях работникам производится доплата в фиксированных размерах, но не менее 50% минимальной заработной платы,  исходя из фактически отработанного времени в таких условиях.     65. Работа в выходные, а также в праздничные дни компенсируется предоставлением работнику в течение месяца другого выходного дня и выплатой не менее чем в одинарном размере дневной зарплаты или,  по желанию работника, в двойном размере единицы времени без предоставления дополнительного дня отдыха. Работник предупреждает администрацию не менее чем за 3 дня о намерении использовать дополнительный день отдыха.     66. Первые два часа сверхурочной работы оплачиваются в полуторном размере часовой тарифной ставки (месячного оклада), а последующие часы - в двойном размере.     67. Доплаты за совмещение должностей, расширение зон обслуживания или увеличение объема выполняемых работ производятся без ограничения (на одного человека) в пределах экономии  средств на оплату труда, образующихся из тарифных ставок (окладов) высвобожденных работников, согласно действующему законодательству.     68. Работникам сохраняется средняя заработная плата в случае, если предприятия или их подразделения простаивают из-за нарушений законодательства об охране труда, происшедших не по вине работников, а также если работник отказывается выполнять свои обязанности из-за нарушений норм безопасности труда, угрожающих его жизни и здоровью.     69. В коллективных и индивидуальных трудовых договорах, с согласия работника, может предусматриваться частичная замена (но не более 50%) заработной платы в деньгах эквивалентной оплатой в натуре, исключая алкогольные напитки и наркотики.     70. На ответственных лиц, виновных в несвоевременной выплате заработной платы и использующих эти средства на другие цели, налагается штраф в соответствии с действующим законодательством.         Статья 9     СОЦИАЛЬНАЯ  ПОМОЩЬ,  ОХРАНА ТРУДА  И ЗДРАВООХРАНЕНИЕ     71. Стороны обязуются обеспечить:     71.1. выполнение Государственной программы улучшения охраны труда в национальной экономике на 1998-2001 годы, а также программ на уровне отрасли и на уровне экономических агентов;     71.2. применение положений конвенций МОТ (81) об инспекции труда в промышленности и торговле и (129) об инспекции труда в сельском хозяйстве с целью совершенствования системы управления и координирования деятельности по охране труда.     72. Правительство и работодатели содействуют, по необходимости, поддержанию деятельности объектов социально-культурного назначения, в том числе санаториев-профилакториев, медицинских пунктов соответствующих экономических единиц.     73. Правительство:     73.1. повысит в первом квартале 2001 года размер месячных пособий, предоставляемых  семьям с детьми;     73.2. будет способствовать ускорению принятия Парламентом проекта закона о пособиях по беременности и родам, по временной нетрудоспособности и другим  выплатам социального страхования;     73.3. повысит  поэтапно  до 20%, начиная с 1 января 2001 г., размер пенсий путем их перерасчета в соответствии с Законом  о пенсиях государственного социального страхования;     73.4. обеспечит индивидуальный учет в публичной системе социального страхования согласно утвержденному  Государственному регистру;     73.5. обеспечит выполнение законодательства о предоставляемых  населению социальных льготах;     73.6. примет меры по ликвидации задолженности по выплате пенсий пенсионерам и другим категориям населения и по соблюдению сроков выплаты пенсий и других социальных выплат;     73.7. обеспечит выполнение положений Закона о минимальной бесплатной медицинской помощи, гарантированной государством, исходя из финансовых средств, предусмотренных Законом о бюджете на 2001 год;     73.8. допустит оказание платных услуг лишь в пределах, предусмотренных действующим законодательством и нормативными актами;     73 .9. выдвинет предложения, согласованные  путем консультаций с патронатами и профсоюзами, о порядке обеспечения пособиями по временной нетрудоспособности, в связи с несчастными случаями и профессиональными заболеваниями землевладельцев независимо от их организационно-правовой  формы, а также  физических и юридических лиц, арендующих участки земли на контрактной основе;     73.10. обеспечит стабильное и ритмичное финансирование приоритетных программ, предусматривающих бесплатный отпуск лекарств, в объеме, предусмотренном бюджетом на 2001 год.     74. Стороны выступают против совмещения должности инженера в области охраны труда с другими должностями, в обязанность которых входит обеспечение охраны труда и техники безопасности на рабочих местах.     75. Правительство гарантирует частичное финансирование затрат на организацию летнего отдыха детей в период с мая по август, в том числе за потребление электроэнергии, из средств консолидированного бюджета, на основе специального постановления.     76. Из средств бюджета государственного социального страхования:     76.1. Правительство обеспечит своевременную и полную выплату пенсий и пособий в соответствии с положениями действующего законодательства;     76.2. работодатели обеспечат выплату пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам за счет средств бюджета государственного социального страхования;     76.3. Национальная касса социального страхования совместно с профсоюзами  обеспечит  работающих санаторно-курортным лечением, а их детей - путевками в детские оздоровительные учреждения. Средства, запланированные для частичного содержания детских и юношеских спортивных школ, переводятся на счет Добровольного спортивного общества профсоюзов "Moldova".     77.Правительство заключит межгосударственные соглашения о социальной защите граждан Республики Молдова, временно работающих за рубежом, с государствами, которые дали принципиальное согласие в этой области.     78.Работодатели гарантируют, путем заключения коллективных трудовых договоров на уровне предприятия, выполнение мер по созданию здоровых и безопасных условий  труда, предусмотренных Законом об охране труда. В этих целях они:     78.1. ежегодно выделяют из собственных средств на мероприятия по улучшению условий и безопасности труда на предприятиях денежные средства в размере не менее 2% от сумм, расходуемых на оплату труда работников;     78.2. сохраняют в действии имеющиеся на предприятиях службы охраны труда, а при их отсутствии  - создают  соответствующие службы;     78.3. на предприятиях с числом работающих не менее 300 человек финансируют работу медпунктов;     78.4. осуществляют за счет  средств предприятия:     предварительные медицинские осмотры работающих в порядке и  в сроки, установленные органами государственного санитарного надзора;     обязательное страхование работников от несчастных случаев и профессиональных заболеваний, а также личное страхование работающих в условиях повышенного риска;     обучение, проверку знаний и профессиональную переподготовку в области охраны труда работников и уполномоченных по охране труда от профсоюзов данного предприятия;     78.5. создают соответствующие условия для работы уполномоченных по охране труда от профсоюзов, обеспечивают их нормативными актами и необходимой информацией.         Статья 10     ТРУД  РАБОТНИКОВ, ИМЕЮЩИХ ДЕТЕЙ,     И НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИХ     79.Стороны предпримут дополнительные меры, направленные на улучшение условий труда беременных женщин, кормящих матерей, а также несовершеннолетних.     80.Правительство осуществляет план первоочередных мероприятий для улучшения положения женщины в обществе.     81.Работодатели по желанию работников, имеющих детей в возрасте до 14 лет или детей-инвалидов в возрасте до 16 лет, устанавливают им неполный рабочий день или неполную рабочую неделю или обеспечивают их надомным трудом.     82.Запрещается увольнение по инициативе работодателя беременных женщин и лиц, имеющих детей в возрасте до 3 лет или детей-инвалидов в возрасте до 16 лет, а также одиноких лиц, воспитывающих детей в возрасте до 14 лет, кроме случаев ликвидации предприятия, учреждения, организации или увольнения до окончания срока действия индивидуального трудового договора, когда допускается увольнение с обязательным трудоустройством.     83. Работник, который отказывается от законного отпуска по уходу за ребенком до 1,5 года, имеет право на сокращение рабочего времени на 2 часа в день без уменьшения  основной зарплаты и трудового стажа.         Статья 11     О  ГАРАНТИЯХ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРОФСОЮЗОВ И ПАТРОНАТОВ     84. Правительство, организации Патроната, органы центрального и местного публичного управления, руководители предприятий, объединений, учреждений и других организаций, независимо от вида собственности, организационно-правовой формы и ведомственной принадлежности, обязуются строго соблюдать права профсоюзов,  взятые по отношению к ним обязательства, их имущественные права, предусмотренные соответствующими уставами, действующим законодательством и нормами международного права.     85. Патронаты пользуются защитой государства,  обеспечиваемой согласно закону, от любых действий,  препятствующих организации, функционированию и управлению их деятельностью.      86. Правительство, органы центрального и местного публичного управления и профсоюзы обеспечат соблюдение прав:     работодателей - по созданию патронатов на основе свободного объединения  и равенства в правах;     патронатов -  предусмотренных национальным законодательством и международными актами, стороной которых является Республика Молдова, включая представление интересов предприятий и предпринимателей в двух- и трехсторонних отношениях и участие в консультациях и коллективных переговорах в составе структур социального диалога и  партнерства.     87.  Работодатели:     87.1. не вправе запрещать посещение предприятий, учреждений, организаций и их структурных подразделений представителями профсоюзов для выполнения уставных задач и защиты их юридических прав;     87. 2. строго соблюдают права работников, избранных в  профсоюзные органы и не освобожденных от основной деятельности, предоставляя им до 4 рабочих часов в неделю, для реализации прав и выполнения  профсоюзных обязанностей, с сохранением среднемесячной заработной платы.  С этой целью в коллективных трудовых договорах на уровне отрасли и экономической единицы может быть предусмотрена большая продолжительность рабочего времени;     87.3. не могут наложить на работников, избранных в состав профсоюзных органов и не освобожденных от основной работы, дисциплинарные взыскания без предварительного согласия органа, в состав которого они были избраны, а на председателей и членов цеховых профсоюзных комитетов - без предварительного согласия профсоюзного комитета  соответствующего предприятия, учреждения, организации, независимо от вида их собственности и организационно-правовой формы. Председатели профсоюзных комитетов и профсоюзные организаторы не могут быть привлечены к дисциплинарной ответственности без предварительного согласия вышестоящего профсоюзного органа;     87.4. для выполнения общественных обязанностей в интересах членов профсоюза во время проведения  профсоюзных собраний, профсоюзного обучения, семинаров, съездов и конференций, созванных Профсоюзами, освобождают от основного места работы участвующих в них лиц, сохраняя им среднемесячную заработную плату.     Список участников указанных мероприятий заблаговременно  доводится  до сведения  администрации;     87.5. выделяют профсоюзам соответствующих экономических единиц средства в размере не менее 0,15% фонда оплаты труда на цели, предусмотренные в коллективных трудовых договорах;     87.6. не вправе препятствовать объединению работающих в профсоюзы с целью защиты их социально-экономических интересов;     87.7. осуществляют без оплаты в установленном порядке сбор профсоюзных взносов и перечисляют их ежемесячно на банковский счет соответствующего  профсоюзного органа.     88. Увольнение по инициативе администрации лиц, избранных в состав профсоюзных органов и не освобожденных от основной работы, допускается только при соблюдении общего порядка увольнения и с предварительного согласия  профсоюзного органа, членом которого данные лица являются. Руководители первичных профсоюзных организаций (профсоюзные организаторы),  не освобожденные от основного места работы, не могут быть уволены по инициативе администрации без предварительного согласия  вышестоящего профсоюзного органа.     89. Предприятия, учреждения и организации, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы (за исключением бюджетных учреждений), с числом членов профсоюза не менее 400 человек осуществляют оплату труда профсоюзного лидера, освобожденного от их основной деятельности, за счет их финансовых средств.  Размер этой заработной платы является предметом  переговоров  и включается в общие и  административные расходы. Профсоюзный лидер пользуется теми же трудовыми и социальными гарантиями, что и остальные работники.     Другие, более выгодные условия ему могут устанавливаться коллективными трудовыми договорами на уровне экономической единицы.     90.Лицам, освобожденным от работы вследствие избрания на выборные должности  в профсоюзные органы, после окончания их полномочий предоставляется работа в прежней должности, а при ее отсутствии - другая равноценная работа на том же предприятии.     На период работы в выборной должности действие индивидуального трудового договора  приостанавливается. С лицом, занявшим должность лица, избранного  на выборную должность, заключается  индивидуальный трудовой договор на срок полномочий последнего.     При невозможности предоставления  прежнего либо равноценного  места работы (вследствие ликвидации предприятия, его реорганизации, сокращения численности персонала)  администрация  (а в случае ликвидации предприятия  - его правопреемник) выплачивает лицам,  указанным в абзаце первом  настоящего пункта, выходное пособие в размере шестимесячной средней заработной платы.     Лица,  освобожденные от занимаемой должности в связи с избранием их в состав профсоюзных органов предприятия, обладают такими же правами и льготами, как и остальные члены данного коллектива.     Увольнение по инициативе администрации лиц, избранных в состав  профсоюзных органов, не допускается в течение одного года после окончания выборных полномочий, кроме случаев полной ликвидации предприятия или совершения данными лицами  деяний, за которые законодательством предусмотрена возможность увольнения. В этих случаях увольнение производится в установленном порядке.     В коллективных трудовых договорах и уставах (положениях) профсоюзов  могут быть предусмотрены и другие гарантии (льготы) для выборных и других штатных профсоюзных работников.     91. Для деятельности профсоюзов экономическая единица обеспечивает бесплатно необходимые помещения и мебель, а также доступ к офисному  оборудованию предприятия (телефон, факс, ксерокс и другое оборудование, необходимое для административной работы). В коллективных трудовых договорах определяются условия доступа к ним и  пользования ими.     Материальная база культурно-спортивного назначения, являющаяся собственностью экономических единиц, может быть использована бесплатно для мероприятий, организованных профсоюзами и работодателями, на условиях, предусмотренных в коллективном трудовом договоре.     92. Членство в профсоюзе не ущемляет трудовых и социально-экономических прав и свобод работника.     93.Устанавливается, что профсоюзные работники предприятий, учреждений, организаций и акционерных обществ равноправны с членами соответствующего трудового коллектива.     94.В новых условиях, созданных после изменения вида собственности и организационно-правовой формы предприятия, профсоюзные организации продолжают свою деятельность в соответствии с их уставом.     95. Ликвидация, реорганизация предприятия или изменение формы собственности, полное или частичное прекращение процесса производства по инициативе работодателя и другие действия, приводящие к массовому сокращению рабочих мест или ухудшению условий труда, могут быть осуществлены только при условии извещения  не менее чем за три месяца соответствующего отраслевого профсоюза и начала коллективных переговоров в целях соблюдения прав и интересов работников.     96. Расторжение по инициативе работодателя индивидуального трудового договора с работником - членом профсоюза возможно только с согласия профсоюзного органа (профсоюзного организатора).     97. Правительство в первом полугодии 2001 г. разработает предложения по изменению действующего законодательства  для разрешения экономическим агентам осуществления перечислений патронатам в форме вступительных взносов и членских взносов в размере  до 0,15% от фонда заработной платы предприятия. Эти перечисления будут регистрироваться  бухгалтерией предприятия  как расходы на финансовые цели.     98. Члены выборных органов управления  патроната  защищены  законодательством от любых форм обусловливания, притеснения и ограничения в исполнении их функций.         Статья 12     УЧАСТИЕ СОЦИАЛЬНЫХ ПАРТНЕРОВ     В ЗАКОНОТВОРЧЕСКОМ ПРОЦЕССЕ     99. Правительство предпримет конкретные и последовательные меры по поддержке и развитию  деятельности социальных партнеров - Патронатов и Профсоюзов, в том числе их участию в разработке нормативных актов и  созданию законодательной и институциональной базы, необходимой для проведения трехстороннего социального диалога.     100. Правительство совместно с социальными партнерами:     100.1. будет способствовать ускорению принятия Парламентом Республики Молдова следующих законодательных актов:     Закона об инспекции труда;     Закона о прожиточном минимуме;     Кодекса законов о труде (в новой редакции);     100.2. будет способствовать реализации положений Концепции развития системы социального диалога;     100.3. разработает и будет способствовать ускорению утверждения проектов:     закона о социальном партнерстве;     закона об организации и функционировании Экономического и социального совета;     закона о Фонде занятости;     закона о банкротстве;     закона об уставе педагогических кадров;     Концепции среднего профессионального образования и подготовки кадров;     100.4. будет разрабатывать программу международной безвозмездной помощи и учреждения органа управления ею с целью создания законодательной и институциональной базы, реализации и развития социального диалога и партнерства;     100.5. предпримет меры по оказанию методической и технической помощи Республиканской комиссии по коллективным переговорам в рамках Программы ТАCIS;     100.6. представит Парламенту  необходимые материалы для  ратификации следующих конвенций МОТ:     № 142 - о профессиональной ориентации и профессиональной подготовке в области развития людских ресурсов;     №  149  -  о занятости,  условиях труда и проживания  сестринского персонала;     № 173 - о защите требований трудящихся в случае банкротства предпринимателя;     № 181 -  о частных агентствах по трудоустройству;     100.7. внесет изменения и дополнения в действующее законодательство и нормативные акты с целью привлечения национальных инвестиций, защиты внутреннего рынка и борьбы с протекционизмом и монополизмом;     100.8. обязуется контролировать соблюдение трудового законодательства на предприятиях независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы,  в особенности на частных предприятиях и на предприятиях с иностранным капиталом;     100.9. обеспечит гласность при  разработке,  утверждении  и применении нормативных актов о социальной защите работников с использованием всевозможных средств массовой информации;     100.10. рассмотрит необходимость создания трибуналов по труду.     101. Правительство (министерства и департаменты) разрабатывает и рассматривает проекты законов и других нормативных актов, затрагивающих трудовые, профессиональные и социально-экономические права и интересы работников и других категорий населения, а также экономических агентов, в частности проекты годовых  государственных бюджетов, с учетом заключений Патронатов и Профсоюзов, и утверждает или принимает их после предварительного рассмотрения в рамках Республиканской комиссии по коллективным переговорам.     102. Министерства,  департаменты и другие органы центральной  и местной публичной власти представят официальную информацию Патронатам и Профсоюзам  согласно условиям, предусмотренным Законом о доступе к информации .     103. Стороны определят механизм представительства в деятельности  социального партнерства.         Статья 13     СОЦИАЛЬНАЯ И ПРАВОВАЯ ЗАЩИТА     104. Стороны:     104.1. представят Парламенту Республики Молдова  согласованные предложения о внесении изменений и дополнений  в законодательные акты;     104.2. осуществят на практике Национальную жилищную концепцию;     104.3 обязаны включать в состав комиссий по приватизации государственной собственности представителей соответствующего профсоюзного комитета;     104.4. содействуют территориальным трехсторонним комиссиям по переговорам и социальному диалогу в выполнении их функций, предусмотренных соответствующим положением. Споры, возникающие в процессе работы указанных комиссий, разрешаются Республиканской комиссией по коллективным переговорам.     105. Правительство совместно с другими  Сторонами регламентирует цены и тарифы на продукцию (тарифы и услуги) государственной монополии в области энергетики, природного газа, железнодорожного и автомобильного транспорта, коммунального хозяйства и разрабатывает механизм контроля за максимальным уровнем цен, обеспечивая справедливое соотношение  между ценами, тарифами и заработной платой.     106. Тарифы на энергетические ресурсы (электро- и теплоэнергия, природный газ), на услуги водоснабжения и канализации, в том числе нормы потребления, а также другие коммунальные услуги не могут быть изменены ответственными органами до их рассмотрения на заседании Республиканской комиссии по коллективным переговорам.     107. Правительство обеспечит компенсацию коммерческим банкам убытков в связи с предоставлением льготных долгосрочных кредитов определенным категориям лиц, предусмотренным действующим законодательством, на строительство или приобретение жилья.     108. При заключении коллективных трудовых договоров на уровне  экономической единицы будет предусмотрено не менее 2% фонда оплаты труда для переподготовки и повышения квалификации всех категорий работников.     109. Правительство обеспечит бесплатную государственную учебу, исходя из финансовых средств, предусмотренных в Законе о бюджете на 2001 год, одновременно осуществляя соответствующие перечисления.     110. Правительство совместно со Сторонами обеспечит разработку и принятие Положения о социальной защите студентов.     111. Патронат в целях проведения социального диалога в уездах содействует созданию своих структур на местах.     112. Местная публичная администрация в целях координирования социально-экономической политики и поддержания стабильности и согласия на местах будет содействовать организации и ведению коллективных переговоров на уровне территории.     113. В первом полугодии 2001 года  Правительство разработает законодательную базу для создания специальных фондов продовольственных продуктов первой необходимости и горючего в целях остановки стремительного роста  цен их реализации.     114. Социальные партнеры примут участие в разработке предложений по реализации положений  Указа Президента Республики Молдова об объявлении  2001 года Годом молодежи.     115. Стороны внесут в 2001 году согласованные предложения по изменению Налогового кодекса  в части, касающейся снижения доли налога на прибыль  для физических лиц, повышения доли не облагаемых налогом доходов физических лиц  и увеличения размера  льгот  для лиц, находящихся на содержании.         Статья 14     ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     116. Стороны обязуются не менее одного раза в квартал вести переговоры по неотложным проблемам  в рамках совместных официальных встреч.     117. На основе взаимного согласия любая из Сторон, подписавшая настоящий договор, в течение срока его действия вправе предложить внесение в установленном порядке изменений и дополнений.     118. Статьи настоящего договора, представляющие законодательные и/или нормативные принципы, подлежат пересмотру только при изменении соответствующей правовой базы и после использования процедур коллективных переговоров.     Решение об оценке данных принципов принадлежит Министерству юстиции.     119. Контроль за выполнением настоящего Коллективного трудового договора возлагается на Республиканскую комиссию по коллективным переговорам. Итоги подводятся по истечении первого полугодия и года и предаются гласности.     120. За невыполнение положений настоящего Коллективного трудового договора, по предложению Республиканской комиссии по коллективным переговорам, Стороны принимают меры в соответствии с действующим законодательством.     121. Не менее чем за 3 месяца до истечения срока действия настоящего Коллективного трудового договора Стороны обязуются начать переговоры по его пролонгации или заключению нового договора.     122. Настоящий Коллективный трудовой договор вступает в силу со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова и действителен на 2001 и 2002 годы.             От Правительства:  От Патронатов:  От Профсоюзов:      Премьер-министр              Председатель             Председатель             Председатель     Республики Молдова         Национальной           Конфедерации           Конфедерации     конфедерации            профсоюзов               свободных     Патроната                   Республики                профсоюзов     Республики                 Молдова                     Республики     Молдова                                                           Молдова      "Solidaritate"     Думитру Брагиш  Леонид Череску  Ион Годонога  Леонид Маня              Приложение к     Коллективному трудовому договору     (национальный уровень) на 2001 год         П О Р Я Д О К     разрешения коллективных трудовых споров и проведения     забастовок на республиканском (национальном) уровне         1. В соответствии с частью (1) статьи 1 и частью (4) статьи 5 Закона о коллективном трудовом договоре № 1303-XII от 25 февраля 1993 г. (в редакции Закона № 636-XIII от 10 ноября 1995 г.) и пунктом 1 Указа Президента Республики Молдова № 247 от 15 декабря 1992 г. "Об обеспечении прав профессиональных союзов в системе социального партнерства" при заключении коллективного трудового договора на национальном уровне работников во взаимоотношениях с Правительством и Патронатом представляют Конфедерация профсоюзов Республики Молдова (КПРМ) и Конфедерация свободных профсоюзов Республики Молдова "SOLIDARITATE" (КСПРМ "SOLIDARITATE").     2. Стороны установили, что коллективные трудовые споры на уровне предприятий, учреждений и организаций, независимо от форм собственности, разрешаются в  соответствии с требованиями Закона о разрешении коллективных трудовых споров № 1298-XII от 24 февраля   1993 г. и другими нормативными актами.     3. Стороны признают, что коллективные трудовые споры, возникающие на отраслевом и территориальном уровнях, могут быть разрешены в соответствии с положениями коллективных трудовых договоров, заключенных на уровне отрасли и территории согласно частям (3) и (4) статьи 8 Закона о коллективном трудовом договоре № 1303-XII от 25 февраля 1993 г.     4. Стороны установили, что коллективными трудовыми спорами, возникающими на национальном (республиканском) уровне, считаются споры экономического и социального характера между Профсоюзами, Правительством и Патронатом, связанные с профессиональными интересами.     5. Стороны определяют следующий механизм разрешения коллективных трудовых споров и объявления национальных забастовок:     5.1. Конфедерация профсоюзов Республики Молдова и Конфедерация свободных профсоюзов Республики Молдова "SOLIDARITATE" как органы, представляющие интересы трудящихся, предъявляют в письменном виде  Правительству или Патронату (либо обеим Сторонам одновременно) обоснованные требования  по спору с предложениями по его  разрешению.     5.2. Правительство и Патронат обязаны принять  письменное обращение с требованиями и  зарегистрировать его  в установленном порядке.     5.3. Правительство и Патронат обязаны ответить КПРМ или КСПРМ "SOLIDARITATE", по необходимости, в  письменной форме в течение пяти календарных дней с момента регистрации требований соответствующих  профсоюзов, изложив свою точку зрения по каждому конкретному требованию.     5.4. В случае, если Правительство или Патронат не ответили на предъявленные  соответствующими Профсоюзами требования либо по данному вопросу не было достигнуто согласие, коллективный трудовой спор считается начатым.     5.5. Начало и ведение переговоров между конфликтующими Сторонами по  коллективному трудовому спору должны быть запротоколированы в установленном порядке.     5.6. В дальнейшем разрешение коллективного трудового спора осуществляется Республиканской комиссией по коллективным переговорам.     5.7. Республиканская комиссия по коллективным переговорам в 5-дневный срок рассматривает коллективный  трудовой спор.     5.8. Решение Республиканской комиссии по коллективным переговорам принимается в результате переговоров в соответствии с Положением о данной комиссии, оформляется протоколом и обязательно для исполнения Сторонами.     5.9. Если Стороны не приходят к согласию,  Совет КПРМ  или Совет КСПРМ "SOLIDARITATE" вправе объявить забастовку на общенациональном уровне с указанием ее продолжительности.     5.10. О начале забастовки как  коллективного и добровольного прекращения трудового процесса Стороны извещаются  за 5 дней в письменном виде.     5.11. Забастовка может быть объявлена в соответствии со статьей 45 Конституции Республики Молдова только с целью защиты профессиональных интересов трудящихся экономического и социального характера и не может преследовать политических целей.     Ответственность за организацию и проведение несанкционированной забастовки возлагается на ее организаторов в соответствии с действующим законодательством.     5.12. Участие работников в забастовке является добровольным; работодатель не может запретить участие в данной акции.     5.13. Работники, участвующие в забастовке, своими действиями не должны препятствовать выполнению работы работниками, не принимающими участия в ней; при этом не считается препятствием выполнению работы приостановка всего производственного процесса в результате забастовки.     5.14. Участие в забастовке или ее организация с соблюдением требований действующего законодательства и настоящего Порядка  разрешения споров не является нарушением трудовых обязанностей и не может иметь негативных последствий для забастовщиков и ее организаторов.     5.15. В случае, если после начала забастовки  новым решением соответствующий Профсоюз отменяет  свое прежнее решение о ее проведении, она должна быть прекращена независимо от других решений руководящих органов отраслевых или территориальных профсоюзов либо группы профсоюзных органов (различного уровня).     5.16.  По обращению заинтересованной Стороны Высшая судебная палата имеет право приостановить сроком до 90 дней начало или продолжение забастовки, если она может нанести ущерб национальной экономике или общечеловеческим интересам.     5.17. В целях удовлетворения требований профсоюзов, послуживших основанием для объявления забастовки, Стороны продолжают вести переговоры; в случае достижения согласия забастовка прекращается.     5.18. Забастовка не допускается в случаях, предусмотренных действующим законодательством.     5.19. Незаконное объявление или продолжение забастовки влечет за собой ответственность в соответствии с законодательством Республики Молдова.     6. В случае неразрешения Сторонами возникшего коллективного трудового спора каждая из Сторон вправе обратиться за его разрешением в судебные органы в соответствии со статьей 17 Закона о коллективном трудовом договоре.     Примечание. Настоящий Порядок разрешения споров не применяется в случае организации профсоюзами акции протеста  в соответствии с требованиями   Закона об организации и проведении собраний № 560-XIII  от 21 июля 1995г.    