    HGO200/2002 Внутренний номер:  300071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 200 от  21.02.2002   об утверждении Обращения по поводу приостановления проведения незаконных манифестаций на Площади Великого Национального Собрания, мун. Кишинэу  Опубликован : 28.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029 
    статья № : 272    На основании статьи 20 Закона № 560-XIII от 21 июля 1995 г. об организации и проведении собраний Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Обращение по поводу приостановления проведения незаконных манифестаций на Площади Великого Национального Собрания, мун. Кишинэу, и представить его Высшей судебной палате Республики Молдова для рассмотрения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 21 февраля 2002 г.  № 200.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 200  от 21 февраля 2002 г.  ОБРАЩЕНИЕ  по поводу приостановления проведения незаконных манифестаций  на Площади Великого Национального Собрания, мун. Кишинэу   Начиная с 9 января 2002 г. в мун. Кишинэу на Площади Великого Национального Собрания Христианская демократическая народная партия организует несанкционированные манифестации, которые ведут к грубому нарушению общественного порядка, препятствуют нормальному движению городского транспорта, вызывают естественное недовольство со стороны граждан муниципия.  Эти манифестации идут в противоречие с Законом об организации и проведении собраний. Согласно указанному закону манифестации могут проводиться только с санкции органов местного публичного управления в установленном им месте и в назначенное время.  Примэрия мун. Кишинэу санкционировала только собрания от 9 января 2002 г. в сквере Национальной оперы, и эти собрания были проведены с нарушением действующего законодательства.  Вовлечение к участию в манифестациях детей, учащихся школ и лицеев, студентов грубо нарушает статью 15 Конвенции по правам ребенка, абзац третий статьи 13 Закона о правах ребенка, которые запрещают вовлекать детей в политическую деятельность, пункт 9 статьи 56 Закона об образовании, который запрещает педагогическим кадрам вовлекать школьников в уличные действия.  Манифестации имеют провокационный характер, сопровождаются антигосударственными лозунгами и их продолжение в том же духе может привести к непредсказуемым последствиям.  Предупреждение Министерства юстиции о недопустимости проведения акций протеста в нарушение законодательства, а также требование органов местного публичного управления и Инспектората полиции мун. Кишинэу прекратить незаконные манифестации и строго соблюдать законодательные нормы  полностью проигнорированы организаторами этих мероприятий.  На основании вышеизложенного и в соответствии со ст. 20 Закона об организации и проведении собраний просим:  Рассмотреть данное обращение и принять решение о прекращении незаконных манифестаций, проводимых Христианской демократической народной партией в мун. Кишинэу.  Приложение: письмо Инспектората полиции мун. Кишинэу.    