    HGA202/2003 Внутренний номер:  300084  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 202 от  25.02.2003   об улучшении положения с эксплуатацией ведомственных жилых домов и общежитий, а также с обеспечением жильцов коммунальными услугами  Опубликован : 28.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-29 
    статья № : 210      Утратило силу согласно ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43 В целях улучшения положения с эксплуатацией ведомственных жилых домов и общежитий, а также с обеспечением жильцов коммунальными услугами Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Органам местного публичного управления первого и второго уровней, в радиусе действия которых находятся ведомственные жилые дома и общежития, соответствующим министерствам и департаментам, управляющим указанной недвижимостью, в трехмесячный срок: детально изучить техническое состояние жилых домов и общежитий, причины неудовлетворительного обеспечения жильцов коммунальными услугами, разработать и утвердить конкретные мероприятия по улучшению создавшейся ситуации и обеспечить постоянный контроль за их выполнением; принять необходимые меры для безусловного исполнения положений п.12 Постановления Правительства Республики Молдова № 477 от 26 мая 1997 г. "О неотложных мерах по реструктуризации и финансовому оздоровлению промышленных предприятий"; изучить список общежитий в каждом населенном пункте и, в зависимости от обстоятельств, обеспечить изменение их правового статуса в соответствии с Законом о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10 марта 1993 г. (переизданным в Официальном мониторе Республики Молдова, 2000 г., № 5-7, ст.37), что позволит ускорить процесс приватизации и создать кондоминиумы и ассоциации совладельцев в них; обеспечить заключение поставщиками коммунальных услуг прямых договоров с потребителями согласно действующим законодательным и нормативным актам, приложив к ним графики погашения задолженностей за поставленные услуги,  согласованные со злостными неплательщиками; обеспечить бесплатную приемку на баланс всеми поставщиками коммунальных услуг наружных инженерных сетей и сооружений, обслуживающих ведомственные жилые дома и общежития, после установки поставщиками приборов учета  потребления воды и тепловой энергии на вводах жилых домов и общежитий; при обоснованных обращениях жильцов рассмотреть возможность узаконения реконструкции и перепланировки квартир, помещений и пристроек к жилым домам (общежитиям), за исключением студенческих общежитий, с соблюдением норм действующего законодательства. 2. Органам местного публичного управления, территориальным агентствам Департамента приватизации и экономическим агентам, в ведении которых находятся жилые дома и общежития, совместно с местными публичными органами, в соответствии с действующим законодательством, эффективно сотрудничать с собственниками квартир (нежилых помещений) с целью  создания кондоминиумов и ассоциаций совладельцев в них и передачи в их управление в течение года всего ведомственного жилищного фонда. 3. Категорически запретить всем экономическим агентам независимо от вида собственности и организационно-правовой формы использовать не по назначению финансовые средства, полученные от жильцов в виде платы за коммунальные услуги. 4. Органам местного публичного управления информировать ежеквартально Правительство о выполнении п.2 настоящего постановления. 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экологии, строительства и развития территорий, уездные префектуры и префектуру мун. Кишинэу.  Премьер-министр Республики Молдова                                            Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экологии, строительства и развития территорий                                                                   Георге ДУКА министр энергетики                                                                           Якоб ТИМЧУК министр юстиции                                                                                     Василе ДОЛГИЕРУ Кишинэу, 25 февраля 2003 г. № 202.      