    HGC194/1990 Внутренний номер:  300014  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 194 от  02.07.1990   Об изменениях в структуре управлениях Торгово-промышленной палаты ССР Молдова  Опубликован : 02.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 02.07.1990     В целях совершенствования структуры и условий оплаты труда центрального аппарата Торгово-промышленной палаты ССР Молдова Правительство Советской Социалистической Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения Торгово-промышленной палаты ССР Молдова:   об утверждении новой структуры центрального аппарата Торгово-промышленной палаты ССР Молдова согласно приложению;   об установлении фонда оплаты труда на установленную предельную численность работников центрального аппарата на 1990 год в сумме 98 тыс. рублей и на последующие годы - 109,7 тыс. рублей ежегодно;   об установлении состава президиума из числа работников Торгово-промышленной палаты ССР Молдова в количестве 3 человек, в числе одного заместителя председателя президиума.   2. Признать утратившим силу подпункт 1 пункта 2 и пункт 3 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 26 января 1989 г. № 26 "Об организационной структуре управления Торгово-промышленной палаты Молдавской ССР".      Премьер-министр ССР Молдова                                            М. Друк   Приложение   к постановлению ПРавительства ССР Молдова   от 2 июля 1990 г. № 194     СТРУКТУРА   центрального аппарата Торгово-промышленной палаты ССР Молдова     Отдел внешнеэкономических связей и новых форм сотрудничества   Экономический отдел   Отдел методической работы и связи с промышленностью   Протокольная служба и дело производство служба материального снабжения и хозяйственого обслужевания     В системе Торгово-промышленной палаты ССР Молдова действуют хозрасчетные фирмы и бюро:   фирма "Кишиневэкспертиза"   кишиневская фирма "Внешсервис"   религиональные бюро "Внешсервис"    