    HGO201/1993 Внутренний номер:  300074  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 201 от  16.04.1993   О внесении некоторых изменений в постановление Правительства Республики Молдова от 19 октября 1991 г. N 583  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 16.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    Правительство Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Изложить приложение  к постановлению от 19 октября 1991 г. N 583 \"О некоторых  мерах по выполнению Указа Президента Республики Молдова от 11 октября  1991 г. \"О неотложных мерах по защите потребительского рынка  и усилению  борьбы  с  хищениями и спекуляцией в республике\"  в  следующей редакции:   ПРИЛОЖЕНИЕ  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 19 октября 1991 г. N 583  П Е Р Е Ч Е Н Ь  товаров, продажа которых является монополией государства   Золото, другие  драгоценные металлы, драгоценные камни,изделия  из них  Оружие  Медикаменты   Примечание: Государственным промышленным,заготовительным,торговым, снабженческим предприятиям,организациям и учреждениям запрещается отпускать кооперативам,частным и совместным предприятиям,общественным организациям товары народного потребления,в том числе закупленные по импорту,  кроме разрешенных к продаже в порядке мелкого опта,а также в нарушение установленного порядка сырье и материалы, необходимые для их производства.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей Сангели    