    HGO196/1997 Внутренний номер:  300029  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 196 от  03.03.1997   о создании музейного комплекса "Усадьба с парком Мындык" -  филиала Национального музея этнографии и природы  Опубликован : 20.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 018 
    Промульгирован : 03.03.1997    Учитывая историко-культурную   и  научную  ценность   архитектурного ансамбля  \"Усадьба  с парком Мындык\" - памятника истории, архитектуры  и природы   XIX   века  национального  значения,  включенного   в   Реестр памятников,   охраняемых   государством,   и  в  целях  его   охраны   и использования Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать на  основе  архитектурного  ансамбля  \"Усадьба  с  парком Мындык\",  занимающего  площадь  16,4 га на территории  коммуны  Ливэдень Дондушенского  района,  музейный  комплекс \"Усадьба с парком  Мындык\"  в качестве  филиала  Национального музея этнографии и природы,  где  будет воссоздана   парковая   архитектура   и  первоначальная   флора,   будут представлены  быт  населения  и традиционная архитектура  северной  зоны Молдовы.  2. Министерству культуры совместно с Департаментом охраны окружающей среды  в  месячный срок представить Правительству для  утверждения  план конкретных  мероприятий, которые необходимо осуществить в целях охраны и использования памятника, а также смету необходимых затрат для реализации указанного плана.  3. Министерству   финансов   обеспечить   финансирование   расходов, связанных  с функционированием музейного комплекса, в пределах  средств, предусмотренных  Министерству культуры в государственном бюджете на 1997 год.  4. Дондушенскому   районному   исполнительному  комитету,   примэрии коммуны    Ливэдень    обеспечить   в   соответствии    с    положениями законодательства  об  охране памятников охрану и  целостность  музейного комплекса \"Усадьба с парком Мындык\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 3 марта 1997 г.  N 196.    