    HGO20/1990 Внутренний номер:  300057  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  24.01.1990   О реорганизаци Молдавского совхоза-техникума имени Г.И.Котовского Агропромсоюза Молдавской ССР в профессионально-техническое училище Nr.20  от  24.01.90  Опубликован : 30.03.1990 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 24.01.1990
    Дата вступления в силу : 24.01.1990    В целях совершенствования     системы    подготовки    кадров    для агропромышленного  комплекса  республики  в свете  решений  февральского (1988 г.) Пленума ЦК КПСС Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Упразднить  с  1 января 1990 г. Молдавский совхоз-техникум  имени Г.И.Котовского  (с.Котовское, Оргеевский район) Агропромсоюза Молдавской ССР.  Организовать  с  1 января 1990 г. на базе упраздненного  Молдавского совхоза-техникума имени Г.И.Котовского:  учебной части    -    профессионально-техническое   училище    имени Г.И.Котовского Министерства народного образования Молдавской ССР;  производственной  части  -  совхоз \"Молдова\"  (с.Сирота,  Оргеевский район)   общей   земельной   площадью   2123  гектара,   в   том   числе сельскохозяйственные угодья 1780 гектаров, из них пашни 1242 гектара.   2. Агропромсоюзу Молдавской ССР:  для завершения    обучения   учащихся   упраздненного    Молдавского совхоза-техникума  имени Г.И.Котовского организовать, по согласованию  с Министерством  народного образования Молдавской ССР, с 1 января 1990  г. по  1 апреля 1991 г. на базе профессионально-технического училища  имени Г.И.Котовского  Министерства народного образования Молдавской ССР филиал агрономического  ордена  Трудового  Красного  Знамени  совхоза-техникума имени В.И.Ленина.  передать до 1  апреля  1990 г. в установленном порядке  Министерству народного образования Молдавской ССР с баланса упраздненного Молдавского совхоза-техникума  имени Г.И.Котовского для организации учебы и создания необходимых    культурно-бытовых    условий   учащимся   и    работникам профессионально-технического   училища  имени  Г.И.Котовского  имущество учебной  части, земельные угодья общей площадью 347 гектара, в том числе сельскохозяйственные  угодья  247 гектаров, из них пашни  150  гектаров, здания,  сооружения  и другие основные фонды, находящиеся на  территории отведенных земельных угодий, сельскохозяйственную технику, автотранспорт с  учетом  обеспечения учебного процесса и передачи земли, по  обоюдному согласию, по состоянию на 1 января 1990 г.;  в срок до 1 апреля   1990  г.  оформить  в  установленном   порядке протокол  передачи  Министерству  народного образования  Молдавской  ССР показателей   плана  строительства  на  1990  год,  предусмотренных   по Молдавскому   совхозу-техникуму  имени  Г.И.Котовского  на   двенадцатую пятилетку;  предусмотреть  выделение  необходимых  лимитов на  проектирование  и строительство  во  вновь  организованном  совхозе  \"Молдова\"  (с.Сирота, Оргеевский  район) первоочередных объектов производственной и социальной сферы на 1990 год и тринадцатую пятилетку;  совместно с Министерством  финансов Молдавской ССР уточнить норматив платежей  в  бюджет по вновь образованному совхозу #Молдова\", исходя  из ранее  установленной суммы платежей Молдавскому совхозу-техникуму  имени Г.И. Котовского на 1990 года.   3. Министерству народного образования Молдавской ССР:  обеспечить прием   учащихся  в  профессионально-техническое  училище имени  Г.И.Котовского  на 1990/91 учебный год в  пределах  утвержденного плана по профессиям, согласованным с Агропромсоюзом Молдавской ССР;  принять меры  к  созданию необходимых культурно-бытовых условий  для работников и учащихся училища, организации их общественного питания;  решить в установленном  порядке  вопросы  доукомплектования  училища сельскохозяйственной  техники,  учебным оборудованием в  соответствии  с действующими  нормативными и специализацией  профессионально-технических учебных заведений;  рассмотреть после   становления  профессионально-технического  имени Г.И.Котовского и создания соответствтующих условий вопрос об открытии на его базе сельскохозяйственного лицея.   4. Агропромсоюзу  Молдавской ССР, Министерству народного образования Молдавской  ССР и исполнительному комитету Оргеевского районного  Совета нородных депутатов:  образовать комиссию   для   приемки  и  передачи  от   упраздненного совхоза-техникума  земель,  основных  и оборотных  средств,  показателей государственного плана экономического и социального развития на 1990 год объема  незавершенного строительства, завершения расчетов с  работающими и другими лицами и организациями;  решить в установленном порядке вопрос о трудоустройстве преподавателей, учебно-вспомогательного и административно- хозяяйственного персонала   упраздненного совхоза-техникума.   5. Исполнительному  комтету  Оргеевского районного  Совета  народных депутатов  предусмотреть выделение необходимых лимитов на проектирование в  1990 году и строительство в тринадцатой пятилетке общеобразовательной школы на 192 уч. места в с.Сирота Оргеевского района.   6. Госплану Молдавской  ССР,  Министерству финансов Молдавской  ССР, Агропромсоюзу   Молдавской  ССР  и  Министерству  народного  образования Молдавской   ССР   внести  соответствтующие  озменения,  вытекающие   из настоящего  постановления, в бюджет и показатели государственного  плана экономического и социального развития республики на 1990 год.   Председатель  Совета Министров Молдавской ССР               П.Паскарь   Управляющий делами  Совета Мнинистров Молдавской ССР              А.Демченко    