    HGO197/1995 Внутренний номер:  300035  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 197 от  25.03.1995   о порядке применения некоторых требований Временного положения об организации и проведении местного референдума в некоторых населенных пунктах юга Республики Молдова  Опубликован : 06.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 020 
    Промульгирован : 25.03.1995    Учитывая, что во время проведения местного референдума 5 марта 1995 года  возникли  различные  толкования пунктов 5, 16 и 18 Временного положения  об организации и проведении местного референдума в  некоторых населенных  пунктах юга Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства  Республики  Молдова  N 86 от 31 января  1995  года, относительно  включения  или  невключения отдельных  категорий граждан, временно отсутствовавших в соответствующем населенном пункте без снятия с  прописки,  и в целях их разъяснения Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Исключаются из списков избирателей и не учитываются при подсчете голосов  и  установлении  результатов  референдума  граждане,  временно отсутствующие  шесть  и более месяцев на день проведения  референдума  в соответствующем населенном пункте без снятия с прописки.  2. Другие лица, временно отсутствующие в соответствующем населенном пункте без  снятия с прописки, из списков не исключаются и учитываются при подсчете голосов и установлении результатов  референдума.  3. Настоящиее постановление вступает в силу с момента принятия.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 25 марта 1995 г.  N 197.    