    HGO203/1991 Внутренний номер:  300087  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 203 от  22.04.1991   Об участии предприятий строительного комплекса ССР Молдова в выполнении строительных работ за рубежом  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 22.04.1991
    Дата вступления в силу : 22.04.1991    В целях обеспечения   полной  загрузки  производственных   мощностей строительного комплекса республики, развития промышленности строительтных материалов,  внедрения  новой техники и технологии и более  эффективного использования валютных поступлений на нужды республики Правительства ССР Молдова постановляет:  1. Принять предложения  фирмы \"Инвестор\" об использовании  свободных мощностей  предприятий  строительного комплекса ССР Молдова для  выпуска отдельных видов строительных изделий с поставкой на экспорт и выполнения строительно-монтажных работ за рубежом.  2. Разрешить    фирме   \"Инвестор\"   привлечение   к    производству строительных материалов и строительству за рубежом на контрактной основе предприятий  и организаций строительного комплекса республики. Участники контрактов  выделяют на указанные цели свободные от госзаказа мощности и подразделения с транспортом, техникой и другими необходимыми ресурсами.     3. Министерству   национальной  экономики  ССР  Молдова   определять направления  использования  валютных  поступлений от  реализации  данной программы  и оказать содействие ее участникам в приобретении необходимой техники.  4. Поручить Правительственной     комиссии     ССР    Молдова     по внешнеэкономическим   связям   осуществлять  в   установленном   порядке регистрацию  предприятий, организаций - участников контракта и структур, создаваемых  ими  для исполнения, как участников  внешних  экономических связей,  согласно  настоящего  постановления  и  на  основе  заключенных контактов.  5. Разрешить  предприятиям-участникам контрактов по строительству за рубежом:  осуществлять  экспорт  и импорт в установленном  порядке  продукции, работ и услуг, оговоренных условиями контракта;  привлекать и   размещать  средства  в  иностранной  валюте  в  форме кредитов,  займов, депозитов, вкладов и иных форм под гарантии банков  и собственные ресурсы в установленном законодательством порядке.  6. Поручить выполнение  программы участия в строительстве за рубежом Бендерскому  строительному  тресту  с  привлечением,  по  необходимости, других предприятий и организаций строительного комплекса республики.  7. Разрешить  фирме \"Инвестор\" для реализации указанной программы  и решения   вопросов   инвестиций  в  промышленности  и   агропромышленном комплексе  открыть  в установленном порядке на территории  республики  в г.Кишиневе и ă. Бендер представительства.  8. Контроль за  реализацией  настоящего постановления  возложить  на Министерство   национальной   экономики  ССР  Молдова   и   Министерство строительства ССР Молдова.   Премьер-министр  ССР Молдова                                     Мирчя ДРУК    