    HGO194/1993 Внутренний номер:  300017  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 194 от  15.04.1993   Об отдельном благотворительном счете "Овидиус"  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 15.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    В целях использования   добровольных  пожертвований  организаций   и граждан   Республики  Молдова  и  зарубежных  стран  для  финансирования создания  произведений литературы, искусства и науки, посвященных борьбе за   независимость   и   суверенитет   государства,   поддержки   других гуманитарных мероприятий в этой области Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать  отдельный благотворительный счет \"Овидиус\" в  составе благотворительного рублевого счета и благотворительного валютного счета.  2. Предложить   Национальному   банку  Молдовы   открыть   отдельный благотворительный счет \"Овидиус\".  3. Утвердить   Положение   об  отдельном   благотворительном   счете \"Овидиус\" (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   Утверждено  постановлением Правиетльства  Республики Молдова от 15   апреля 1993 г. N 194   ПОЛОЖЕНИЕ  об отдельном благотворительном счете \"Овидиус\"   1. Отдельный   благотворительный   счет   \"Овидиус\",   именуемый   в дальнейшем   \"Счет\",   создается   в  целях   привлечения   добровольных пожертвований   предприятий,  организаций,  фирм  и  граждан  Республики Молдова  и зарубежных государств к финансированию создания  произведений литературы,  искусства  и науки, посвященных борьбе за  независимость  и суверенитет  государства,  поддержки других гуманитарных  мероприятий  в этой области.  2. Отдельный    благотворительный   счет   \"Овидиус\"   состоит    из благотворительного рублевого счета и благотворительного валютного счета.  3. Счет открывается  в  Операционном управлении Национального  банка Молдовы   и  образуется  из  добровоьных  пожертвований  юридических   и физических лиц Республики Молдова и зарубежных государств.  4. Средства Счета  могут  расходоваться в соответствии с  пунктом 1 настоящего Положения по утвержденной Советом Счета смете расходов на:  1) производство  и  прокат  кинофильма  о  вооруженном  конфликте  в Приднестровье, созданного временным творческим коллективом, приглашенным Президентом Республики Молдова;  2) создание и     распространение    художественных    произведений, стимулирующих духовное возраждение;  3) финансирование прогосударственных движений и программ;  4) поддержка     учебно-воспитательных,    научяных,     культурных, книгоиздательских и информационных учреждений, создание новых учреждений подобного типа;  5) научные исследования  влияния  латинской (романской)  культуры  и науки на мировую историю и развитие молдавского (румынского) народа;  6) реставрацию и создание памятников истории и культуры Молдовы;  7) благоустройство и содержание культурных зданий и кладбищ;  8) оказание помощи  творческим работникам и активистам  общественных движений;  9) назначение  стипендий  студентам, активно участвующих  в  решении задач, предусмотренных пунктом 1 настоящего Положения;  10) оплату труда  бухгалтера Счета и экспертов в размере и  порядке, установленных Советом Счета.  5. Из средств  Счета в соответствии с пунктом 1 настоящего Положения ежегодно присуждаются премии:  1) за выдающиеся произведения в области литературы и искусства;  2) за крупные научные открытия;  3) за плодотворную       общественно-политическую      деятельность, направленную  на  воплощение в жизнь духовных идеалов народа  и  идеалов национального возрождения;  4) за успехи в изучении и реализации национальных духовных ценностей (студентам и учащимся).  6. Размеры премий  определяются  Советом Счета,  который  утверждает положение о премиях.  7. Смета расходования средств Счета утверждается Советом.  8. Совет Счета  состоит  из  шести человек,  делегированных  в  него Союзом  писателей, Союзом журналистов, Союзом композиторов,  Ассоциацией банков    Молдовы,    Национальным  радиотелевидением,    Международным объединением \"Искусство и наука\".  9. Совет избирает  из  своего состава президента и  вице-президента. Совет назначает бухгалтера Счета, приглашает экспертов.  10. Решения Совета  принимаются большинством голосов и подписываются президентом (вице-президентом)    Совета.    Финансовые    документы подписываются президентом (вице-президентом) и бухгалтером Счета.  11. Контроль  за законостью деятельности Совета Счета возлагается на Государственную Канцелярию Республики Молдова.  12. Счет может   быть  закрыт  только  постановлением  Правительства Республики Молдова.    