    HGO195/1990 Внутренний номер:  300020  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 195 от  02.07.1990   О постановлении Совета Министров СССР от 1 июня 1990 г. N 551 "О совершенствовании порядка установки радиостанций и подвижной связи общего пользования в служебных легковых  автомобилях руководящих работников учреждений, предприятий и организаций"  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 02.07.1990
    Дата вступления в силу : 02.07.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О постановлении Совета Министров СССР от 1 июня 1990 г.  N 551 \"О совершенствовании порядка установки радиостанций и подвижной  связи общего пользования в служебных легковых  автомобилях руководящих  работников учреждений, предприятий и организаций\"  Nr.195  от  02.07.90   Правительство    Советской   Социалистической   Республики   Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Принять к сведению, что Совет мнистров СССР постановлением от 1 июня  1990  г.  N  551  \"О совершенствовании  порядка  установки  радиостанций  подвижной  связи  общего  пользования в служебных  легковых  автомобилях  руководящих работников учреждений, предприятий и организаций\":   1. Возложил на  Министерство связи СССР решение вопросов установки и  эксплуатации радиостанций подвижной связи общего пользования в служебных  легковых  автомобилях  руководящих работников учреждений, предприятий  и  организаций.  Поручил Министерству связи СССР в 3-месячный срок определить порядок  установки радиостанций.   2. Возложил персональную   ответственность   за  соблюдение   правил  пользования   открытой  радиосвязью  на  должностных  лиц,  в  служебных  автомобилях  которых  установлены  радиостанции подвижной  связи  общего  пользования.   3. Установил,  что расходы на установку и эксплуатацию  радиостанций  подвижной  связи  общего  пользования в служебных  легковых  автомобилях  руководящих  работников учреждений, предприятий и организаций, состоящих  на государственном бюджете, производятся в пределах сметы расходов на их  содержание,  а  учреждений,  предприятий и  организаций,  осуществляющих  деятельность    на   принципах   полного   хозяйственного   расчета    и  самофинансирования, - за счет их собственных средств.    Премьер-министр  ССР Молдова                    М.Друк      