    HGO206/2003 Внутренний номер:  300117  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 206 от  26.02.2003   об утверждении сметы расходов  Опубликован : 04.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-34 
    статья № : 218    В целях выполнения пункта 6 Постановления Правительства Республики Молдова № 1759 от 31 декабря 2002 г. "О полномочных представителях Республики Молдова в Комиссии по экономическим вопросам при Экономическом совете Содружества Независимых Государств и в Бюро по координации борьбы с организованной преступностью и иными опасными видами преступлений на территории государств - участников Содружества Независимых Государств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 206-208, ст. 1914) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению смету расходов на обеспечение пребывания и деятельности полномочного представителя Республики Молдова в Бюро по координации борьбы с организованной преступностью и иными опасными видами преступлений на территории государств - участников Содружества Независимых Государств на 2003 год.   2. Настоящее постановление вводится в действие с 1 января 2003 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый заместитель   премьер-министра                       Василе ИОВВ   министр иностранных дел         Николае ДУДЭУ   министр внутренних дел            Георге ПАПУК   министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 26 февраля 2003 г.   № 206.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 206   от 26 февраля 2003 г.   СМЕТА РАСХОДОВ   на обеспечение пребывания и деятельности полномочного   представителя Республики Молдова в Бюро по координации   борьбы с организованной приступностью и иными опасными   видами преступлений на территории государств-участников   Содружества Независимых Государств на 2003 год       Статьи расходов      Денежное содержаниена один месяц (доллоров США)  Всего на год (доллоров США)    Оплата труда полномочного представителя  1140  13680    Найм жилья  100  1200    Приобретение предметов снабженияи расходных материалов    132    Служебные командировки    986    Оплата услуг связи    1440    Оплата транспортных услуг    4538    Всего    21976           