    HGO209/2003 Внутренний номер:  300143  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 209 от  27.02.2003   о мероприятиях по внедрению обязательного медицинского страхования начиная со второго полугодия 2003 г.  Опубликован : 04.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-34 
    статья № : 221    В целях выполнения Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г.,  № 38-39, ст. 280), подготовки медико-санитарных учреждений к деятельности в новых условиях начиная с 1 июля 2003 г. и информирования населения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   План мероприятий на первое полугодие 2003 г. по внедрению обязательного медицинского страхования согласно приложению № 1;   План информирования населения на первое полугодие 2003 г. о внедрении обязательного медицинского страхования согласно приложению № 2;   персональный состав рабочей группы, обеспечивающей выполнение мероприятий по информированию населения о внедрении обязательного медицинского страхования в первом полугодии 2003 г., согласно приложению № 3.   2. Заинтересованным министерствам и департаментам ежеквартально до 5 числа следующего месяца представлять Министерству здравоохранения информацию о ходе выполнения утвержденных планов мероприятий.   3. Министерству здравоохранения совместно с национальной компанией медицинского страхования полностью контролировать ход выполнения мероприятий указанных планов и ежеквартально до 10 числа следующего месяца представлять Правительству соответствующую информацию.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                Штефан ОДАЖИУ   министр здравоохранения                     Андрей ГЕРМАН   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 27 февраля 2003 г.   № 209.           Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 209   от 27 февраля 2003 г.   ПЛАН   мероприятий на первое полугодие 2003 г. по внедрению   обязательного медицинского страхования         № п/п  Запланированные мероприятия  Ответственные  Срок выполнения    1  2  3  4    1.  Продвижение приоритетных направлений по внедрению обязательного медицинского страхования  Министерство здравоохранения, органы местного публичного управления, Национальная компания медицинского страхования  постоянно    2.  Совершенствование и приведение Б соответствие с потребностями обязательного медицинского страхования законодательных и нормативных актов  Министерство здравоохранения. Национальная компания медицинского страхования, Министерство финансов  первое полугодие    3.  Совершенствование нормативно-законодательной базы для деятельности медико-санитарных учреждений в условиях самофинансирования  Министерство здравоохранения. Национальная компания медицинского страхования. Министерство финансов  до 1 апреля 2003 г.    4.  Разработка механизма поступлений средств обязательного медицинского страхования  Министерство здравоохранения. Национальная компания медицинского страхования. Министерство финансов  до 1 мая 2003 г.    5  Разработка механизма управления через систему казначейства фондами обязательного медицинского страхования, а также средствами медико-санитарных учреждений в условиях обязательного медицинского страхования  Министерство здравоохранения. Министерство финансов. Национальная компания медицинского страхования  до 1 мая 2003 г.    6.  Создание начального фонда обязательного медицинского страхования  Национальная компания медицинского страхования. Министерство здравоохранения. Министерство финансов. Министерство экономики  первое полугодие    7.  Выплата кредиторскихзадолженностей медико-санитарных учреждений  органы местного публичного управления, Министерство здравоохранения  до 1 мая 2003 г.    8.  Разработка и внедрение информационной системы обязательного медицинского страхования  Департамент информационных технологий, Национальная компания медицинского страхования, Департамент статистики и социологии, Министерство здравоохранения  первое полугодие    9.  Усовершенствование и обеспечение непрерывного обучения в области санитарного менеджмента работников государственных медико-санитарных учреждений  Министерство здравоохранения, Национальная компания медицинского страхования  первое полугодие    10.  Создание территориальных агентств, оснащение компьютерной техникой и укомплектование соответствующим штатным персоналом  Национальная компания медицинского страхования, органы местного публичного управления, Министерство здравоохранения  I квартал    11.  Распределение полисов обязательного медицинского страхования  Национальная компания медицинского страхования  до 1 июня 2003г.    12.  Заключение договоров об оказаниимедицинской помощи (опредоставлении медицинских услуг) вусловиях обязательного медицинскогострахования и договоров обобязательном медицинском страховании  Национальная компания медицинского страхования территориальные управления здравоохранения. Министерство здравоохранения  до 1 июня 2003г.    13.  Опубликование в прессе счетов дляперечисления взносов обязательного медицинского страхования  Национальная компания медицинского страхования Министерство финансов  июнь 2003г.    14  Продолжение работы по оценке и аккредитованию медицинских учреждений разного уровня в соответствии с утверждённым Министерством здравоохранения планом  Министерство здравоохранения. Национальный совет по оценке и аккредитованию в здравоохранении  постоянно    15  Продвижение Национальной политики здравоохранения и здорового образа жизни  Министерство здравоохранения, органы местного публичного управления, Министерство просвещения Государственная компания"Teleradio-Moldova"  постоянно          Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 209   от 27 февраля 2003 г.   ПЛАН   информирования населения на первое полугодие 2003 г. о внедрении обязательного медицинского страхования         №п/п  Запланированные мероприятия  Ответственные  Срок выполнения    1  2  3  4    1.  Создание в составе Министерства здравоохранения пресс-центра по вопросам внедрения обязательного медицинского страхования  Республике Молдова  Министерство здравоохранения, Подразделение по координации, внедрению и мониторизации проекта реформирования системы здравоохранения, финансируемого Всемирным банком  февраль    2.  Создание в составе Национальной компании медицинского страхования службы консультации населения  Национальная компания медицинского страхования, Министерство здравоохранения, AO,,Moldtelecom"  февраль-март    3.  Открытие на странице web Министерства здравоохранения раздела "Обязательноемедицинское страхование"  Министерство здравоохранения  февраль-март    4.  Тематические встречи с представителями средств массовойинформации  Министерство здравоохранения. Национальная компания медицинского страхования, местное отделение Всемирной организации здравоохранения  согласно плану    5.  Подготовка ответственных лиц  медицинских учреждений и Национальной компании медицинского страхования для связи со средствами массовой  информации по вопросам обязательного медицинского cтрахования  Министерство здравоохранения. Национальная компания медицинского страхования  февраль-март    6.  Организация дискуссий сжурналистами, лидерами ипредставителями неправитель-ственных организаций по вопросамобязательного медицинскогострахования  органы местного публичного управления, Независимый центр журналистики, неправительственныеорганизации, Ассоциация электронной прессы, Ассоциация независимой прессы, Национальная компания медицинского страхования, Министерство здравоохранения  согласно программе    7.  Производство и трансляциякоротких клипов (до 30 с) по радиои ТВ для сообщения основнойинформации по обязательномумедицинскому страхованию  Компания "Teleradio- Moldova", Национальная компания медицинского страхования, Министерство здравоохранения  февраль-июнь    8-  Выпуск цикла программ по радио инациональному телевидению,посвященных году здоровья.Открытие рубрик я помещениематериалов, посвященных годуздоровья  Национальная компания медицинского страхования, Министерство здравоохранения, Компания "Teleradio-Moldova", газеты "Moldova Suverana" и"Независимая Молдова", Ассоциация электронной прессы, Ассоциация независимой прессы  февраль-июнь    9.  Публикация в средствах массовойинформации основных материалов|с сообщениями об обязательноммедицинском страховании иответов на самые злободневныевопросы в рамкахконсультационной службы длянаселения  Национальная компания медицинского страхования, Министерство здравоохранения, средства массовой информации, Ассоциация независимой прессы  ПОСТОЯННО    10.  Организация встреч в рамках университетских учебныхзаведений и колледжей  Национальная компания медицинского страхования, Министерство здравоохранения. Министерство   просвещения  согласно плану    11.  Кампания по информированию  населения в уездах республики  Национальная компания медицинского страхования, Министерство здравоохранения  согласно графику    12.  Подготовка и издание информативных материалов (плакатов, брошюр и др.)  Национальная компания медицинского страхования, Министерство здравоохранения, местное отделение Всемирной организации здравоохранения  I квартал          Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 209   от 27 февраля 2003 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   рабочей группы, обеспечивающей выполнение мероприятий по информированию населения о внедрении обязательного медицинского страхования на первое полугодие 2003 г.     ТИНТЮК Думитру    - заместитель министра здравоохранения (председатель рабочей группы);   ПОСТИКА Наталья   - главный консультант советника Президента Республики Молдова по социальным вопросам (заместитель председателя рабочей группы).   Члены рабочей группы:   РУССУ Георге            - директор Национальной компании медицинского страхования;   ЦУРКАНУ Думитру   - первый заместитель генерального директора компании "Teleradio-Moldova";   ТЕЛЕШКУ Илие         - генеральный директор молдавского радиовещания;   - главный государственный советник, начальник пресс-службы Правительства;   ЧОКАНУ Михай         - директор Научно-практического центра здравоохранения и санитарного менеджмента;   ОСАДЧАЯ Ольга       - пресс-служба Министерства здравоохранения;   КОСТАКЕ Ралука       - координатор программ, коммуникационной компании подразделения по координации, внедрению и мониторизации проекта реформирования системы здравоохранения, финансируемого Всемирным банком;   БЕРЛИНСКИЙ Ион    - главный редактор газеты "Moldova Suveran ă ";   ТИЩЕНКО Юpий       - главный pедактоp газеты "Независимая Молдова";   ЧУМЕЙКЭ Ион           - председатель Ассоциации независимой прессы;   БЕЖЕНАРЬ   Александру                  - директор Института социальных технологий;   ДОРОГАН   Александру                  - председатель Ассоциации электронной прессы;   ГУСЕВ Влад                 - ассоциация mass-media;    ЧИОАРИК Василе       - начальник управления, Конфедерация профсоюзов Республики Молдова.    