    HGO213/1998 Внутренний номер:  300182  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 213 от  26.02.1998   о передаче земель  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030 
    Промульгирован : 26.02.1998
    Дата вступления в силу : 09.04.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения     районных    исполнительных     комитетов, согласованные  с  Национальным  агентством по  геодезии,  картографии  и кадастру и обладателями земель:  1) о передаче в резервный фонд:  примэрии коммуны    Кирилень   Унгенского   района   61,23   гектара малопродуктивной     пашни     из    землевладения     производственного сельскохозяйственного   кооператива  \"Fracoria\"  для  использования  под пастбища;  примэрии коммуны   Бушила   Унгенского   района  -   55,84   гектара малопродуктивной    пашни    из    землепользования    производственного сельскохозяйственного   кооператива  \"Fracoria\"  для  использования  под пастбища;  примэрии города  Бируинца  Сынджерейского  района  -  21,86  гектара земель  (7,86  гектара,  занятых  строениями и  14  гектаров  болот)  из землепользования   акционерного   общества  \"Combinatul  de  zahar   din Alexandreni\";  2) о передаче   в   фонд  приватизации  примэрии   коммуны   Цареука Резинского района 30,75 гектара пастбищ из ее резервного фонда;  3) о предоставлении в пользование:  совместному молдо-английскому   предприятию   \"Lukoil-Moldova\"   под строительство  автозаправочной  станции с комплексом социальных услуг  в Криуленском  районе 0,14 гектара земель, в том числе 0,09 гектара  пашни из резервного фонда примэрии коммуны Будешть и 0,05 гектара искусственно нарушенных  земель из землепользования акционерного общества \"Autodrum\", Кишинэу;  индивидуальному   предприятию   \"Dolgaia  T.G.\"  под   строительство автозаправочной  станции  в Единецком районе 0,09  гектара  искусственно нарушенных земель из землепользования акционерного общества \"Autostrada\";  4) о включении  в  административно-территориальные  границы  коммуны Кирилень     Унгенского    района    2868,79    гектара    земель     из административно-территориальных границ коммуны Бушила.  2. Унгенскому  и  Сынджерейскому районным  исполнительным  комитетам совместно с Национальным агентством по геодезии, картографии и кадастру:  образовать комиссии   по  приемке-передаче  земель,  организовав  их работу в установленном порядке;  провести землеустроительные  работы,  связанные с  оформлением  прав обладателей земель и составлением схем землевладений населенных пунктов.  3. В соответствии    с   актом   комиссии   Криуленского   районного исполнительного   комитета  совместному  молдо-английскому   предприятию \"Lukoil-Moldova\":  обеспечить перечисление  денежных  средств  в  сумме  61200  лей  на специальный  счет  Национального  агентства по геодезии,  картографии  и кадастру для освоения новых земель взамен отводимых сельскохозяйственных угодий;  организовать   снятие   плодородного   слоя   почвы   с   территории строительной   площадки   и  перемещение  его  в  место,   указанное   в землеустроительной документации.  4. Проектному  институту по землеустройству Национального  агентства по  геодезии, картографии и кадастру и районным исполнительным комитетам обеспечить  по заявкам предприятий и организаций перенос проектов отвода земель  под  строительство  и  другие надобности в  натуру  с  вручением обладателям  земель,  районным  исполнительным  комитетам  и  заказчикам соответствующей  документации, а также документов, удостоверяющих  право обладания землей.  5. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с   настоящим  постановлением  земли  остаются  в  пользовании   прежних обладателей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 26 февраля 1998 г.  N 213.    