    HGO207/1992 Внутренний номер:  300119  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 207 от  30.03.1992   О создании интегрированной системы обработки информации в рамках правительственных учреждений  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 30.03.1992
    Дата вступления в силу : 30.03.1992    Для необходимого  организационно-технического обеспечения системного анализа   национальной  экономики,  обоснования  решений  и  постоянного информированния  органов  управления и ответственных работников в  целях управления экономикой Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать в     государственных     учреждениях     территориальную вычислительную  сеть, первая очередь которой будет состоять из локальной сети  Дома  Правительства  Республики Молдова,  связанной  с  локальными сетями   Министерства   экономики  и  финансов  Республики   Молдова   и Государственного департамента Республики Молдова по статистике.  2. В рамках Государственной     Канцелярии    Республики    Молдова, Государственного  комитета Республики Молдова по вопросам  экономической реформы,   Министерства   экономики  и  финансов   Республики   Молдова, министерства    внешних   экономических   связей   Республики   Молдова, Государственного  департамента Республики Молдова по статистике  создать интегрированную  систему  обработки информации, первую  очередь  которой будут   составлять  \"электронная  почта\",  интегрированная  система   по накоплению  и  обработке информаации в области экономической  реформы  и система баз данных общего пользования.  3. Министерству    экономики    и   финансов   Республики    Молдова предусмотреть  выделение  из  бюджета  на 1992 год 10  млн.  рублей  для финансирования  работ  согласно приложению. Координация деятельности  по выполнению  этих  работ будет осуществляться  Государственным  комитетом Республики ИМолдова по вопросам экономической реформы.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ   Приложение   к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 30 марта 1992 г. N 207   Основные работы на 1992-1995 годы по  созданию ингерированной системы обработки  информации в рамках правительственных  учреждений   (тыс. рублей)    Наименование работ  Содержание работ  Срок выполнения  Ориентиро-вочнаястоимость:общая/ на1992 год    начало  оконча-ние    1  2  3  4  5    Разработка первойочереди интегрированной системы обработки информациив рамках правительственных учреждений:  разработка проектов,монтажные работы,внедрение функциональных комплексов, баз данных и информационных технологий  1992 год  1995 год  50000-----10000    создание первой очереди территриальной вычислитель- ной сети государственных учреждений  pазработка технического заданияразработкаа aван-проектамонтаж и настройка сетиразвитие сети  апрель1992 г.май1992 г.сентябрь1992 г.1993 год  май1992 г.август1992 г.декабрь1992 г.1995 год  10000-----6000    создание функционального комплекса \"электронная почта\"  pазработка технического задания, разработка аван- проекта, внедрение технологии  июль1992 г.  декабрь1992 г.  500-----200    создание первой очереди интегрированной системы по сборе и обработке информации в области экономической реформы  разработка имитационных моделей реформируемой экономики: техническое задание, аванпроект, программное обеспечение, технологическая документация  III квартал 1992 г.  IV квартал1993 г.  15000-----2000    разработка первойо череди распределенной системы баз данных общего пользования  pазработка технического задания, разработка аван- проекта, разработка технологической документации, заполнение следующих баз данных:  IIквартал1992 г.IIквартал1992 г.  IIквартал1992 г.III квартал 1992 г.  20000-----1800    основные экономические показатели в соответствии с системой национальных счетов;  IIквартал1992 г.  IV квартал1995 г.      производственный потенциал;  1992 год  1992 год      мировые цены;  "  "      базовые цены;  "  "      иностранные экономические партнер  "  "            