    HGO208/1993 Внутренний номер:  300128  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 208 от  21.04.1993   Об отводе и использовании земель  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 21.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения  районных исполнительных комитетов Республики Молдова,   согласованные   с   Министерством   сельского   хозяйства   и продовольствия и обладателями земель:  1) об отводе:  примэрии города  Единец  под индивидуальное  жилищное  строительство земельных  участков  общей  площадью 21 гектар (пашни -  19,05  гектара, лесополос   -   1,53   гектара,  прочих  угодий  -  0,42   гектара)   из землепользования колхоза \"Молдова Суверанэ\" Единецкого района;  примэрии города  Унгень  под индивидуальное  жилищное  строительство земельных  участков  общей  площадью 29,45 гектара, в  том  числе  19,12 гектара  (18,72 гектара орошаемой пашни и 0,4 гектара прочих угодий)  из землепользования совхоза \"Прут\" Унгенского района и 10,33 гектара (10,18 гектара   орошаемой   пашни   и   0,15   гектара   прочих   угодий)   из землепользования колхоза \"Сперанца\" этого же района;  примэрии пгт  Анений  Ной под индивидуальное жилищное  строительство земельных   участков   общей  площадью  49,36  гектара  (45,72   гектара малопродуктивных  виноградников,  0,08  гектара  пастбищ,  0,35  гектара лесополос   и   3,21   гектара  прочих   угодий)   из   землепользования совхоза-завода    \"Русень\"    района   Анений   Ной   с    одновременным перераспределением  земель между обладателями для  сельскохозяйственного использования согласно приложению Nr. 2;  Флорештской дирекции    по   расширению   консервного   завода   под строительство  водовода Александровка-Флорешть земельных участков  общей площадью 53,1 гектара, в том числе 50,65 гектара во временное (сроком на 2  года) и 2,45 гектара (2,05 гектара пашни и 0,4 гектара прочих угодий) в   постоянное  пользование,  в  разрезе  хозяйств  Флорештского  района согласно приложению Nr. 1.  Разрешить списание  и  раскорчевку 0,07 гектара лесополос в  колхозе \"Алексеевский\":  агрофирме \"Ворничень\"  Стрэшенского района для сельскохозяйственного использования  15,9  гектара  земель (4,9 гектара пашни  и  11  гектаров прочих угодий) из землепользования Буковэцкой птицефабрики;  агропромышленной   акционерной   фирме   \"Виктория\"   во   временное пользование   (сроком   на  10  лет)  1,5  гектара  земель   гослесфонда Хынчештского лесхоза для размещения пчелопасеки;  примэрии пгт  Корнешть  26  гектаров земель  гослесфонда  Унгенского лесхоза  для  использования под выпас скота с включением этих  земель  в черту пгт Корнешть;  примэрии пгт  Кодру  под индивидуальное жилищное строительство  4,17 гектара  земель  (3,23  гектара пашни и 0,94 гектара  виноградников)  из землепользования  Научно-исследовательского  института виноградарства  и виноделия;  примэрии села  Садовое для увеличение приусадебных участков  жителей села   28   гектаров  пашни  из  землепользования  колхоза   \"Стурзовка\" Глоденского района;  Ниспоренской госптицефабрики для сельскохозяйственного использования 9 гектаров земель (4,2 гектара пашни, 3,42 гектара, занятых постройками, и  1,38  гектара прочих угодий) из землепользования колхоза  \"Болдурешть Ниспоренского района;  сельскохозяйственному  объединению  \"Черлина\" Каменского района  для сельскохозяйственного  использования  38,6  гектара  земель  гослесфонда Сорокского лесхоза;  2) об использовании        Научно-исследовательским       институтом виноградарства  и виноделия под строительство автозаправочной станции  и подъездной   автодороги   к  ней  0,59  гектара  земель  (0,51   гектара малопродуктивных садов и 0,08 гектара прочих угодий);  3) об увеличении   приусадебного   фонда  в   совхозе-заводе   \"Валя Трандафирилор\",  г.  Кишинев, за счет земель  общественного  пользования общей  площадью  33,35  гектара, из которых 31,42  гектара  пашни,  0,33 гектара лесополос и 1,6 гектара прочих угодий.  2. В соответствии   с   актами  комиссий   районных   исполнительных комитетов предприятиям, организациям и хозяйствам:  1) возместить обладателям земель убытки, связанные с их изъятием;  2) обеспечить    передачу   Министерству   сельского   хозяйства   и продовольствия   средств  на  освоение  новых  земель  взамен  отводимых сельскохозяйственных угодий согласно приложению Nr. 2;  3) снять плодородный  слой  почвы  со всей  территории  строительных площадок  и  переместить  его в места,  указанные  в  землеустроительных материалах.  Выполненную работу сдать районным исполнительным комитетам по актам, согласованным с Министерством сельского хозяйства и продовольствия:  4) по истечении  сроков временного пользования землями своими силами и  за  счет собственных средств привести их в состояние,  пригодное  для использования  по  назначению, и передать по актам  прежним  обладателям земель.  3. Проектному  институту  по землеустройству Министерства  сельского хозяйства   и   продовольствия  и  районным   исполнительным   комитетам обеспечить  по  заявкам  предприятий,  организаций  и  хозяйств  перенос проектов  отвода земель под строительство и другие надобности в натуру с вручением   обладателям  земель,  районным  исполнительным  комитетам  и заказчикам  соответствующих документов, а также изготовление документов, подтверждающих право владения землей.  4. Отведенные   в  соответствии  с  настоящим  постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежних обладателей земель до освоения  их  по прямому назначению.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ   Приложение Nr. 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 21 апреля   1993 ă. Nr. 208   П Е Р Е Ч Е Н Ь  хозяйств, земли которых отводятся под строительство  и для других несельскохозяйственных надобностей    (гектаров)  -----------------------------------------------------------------------  Наименование хозяйств |Общая|        В том числе  и населенных пунктов  |пло- |------------------------------------------  |щадь |временно|постоянно|    из них  |     |        |         |-----------------------  |     |        |         |  пашня   | прочие  |     |        |         |          | угодия  -----------------------------------------------------------------------  Под строительство водовода Александровка-Флорешть  во Флорештском районе   Колхозы:   \"Алексеевский\"        23,38   21,33    2,05        2,05        -  \"Рассвет "             18,14   18,14     -            -         -  \"Глория\"               0,25    0,25     -            -         -  \"Бируинца\"             5,98    5,98     -            -         -  Совхоз \"Мэркулешть\"    1,38    0,98    0,4           -       0,4  г.Флорешть             3,97    3,97     -            -         -  --------------------------------------------  Итого           53,1   50,65   2,45         2,05      0,4   Приложение Nr. 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 21 апреля  1993 ă. Nr. 208    П Е Р Е Ч Е Н Ь  хозяйств района Анений Ной, у которых  изымаются и которым передаются земли  для сельскохозяйственного использования   (гектаров)  ----------------------------------------------------------------------  Хозяйства, у      | Хозяйства, которым |     Передаваемая площадь  которых изымаются | передаются земли   |------------------------------  земли             |                    |всего | в том числе  |                    |      |-----------------------  |                    |      |пашня |пастбища|прочие  |                    |      |      |        |угодия  ----------------------------------------------------------------------  Межхозяйственное     совхоз-завод  предприятие по       \"Русень\"           24,37   21,4    1,13    1,84  производству говя-  дины и выращиванию  нетелей   Совхозы:   \"Чобановка\"          совхоз-завод      23,08    22,19   0,85    0, 04  \"Русень\"   \"Березовский\"        совхоз-завод      10,7     10,46    -      0,24  \"Русень \"   \"Мирное\"             совхоз \"Чобановка\"23,53    23,43    -      0,1     Приложение Nr. 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 21 апреля  1993 ă. Nr. 208   С П И С О К  предприятий, на которые возлагаются обязательства  по передаче Министерству сельского хозяйства и  продовольствия денежных средств на счет 383818401  и на счет \"Межфилиальные обороты\" (МФО) Nr.280101710  Акционерно-коммерческого банка \"Молдоваагроиндбанк\"  в г.Кишиневе на освоение новых земель взамен отводимых  сельхозугодий  ----------------------------------------------------------------------  Наименование предприятий             | Подлежат передаче денежные  | средства (тыс.рублей)  ----------------------------------------------------------------------   Флорештская дирекция по расширению  консервного завода                               2 40,     