    HGA213/2001 Внутренний номер:  300183  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 213 от  20.03.2001   о Программе статистических и социологических работ и изданий на 2001 год  Опубликован : 29.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 248      Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях обеспечения органов центрального и местного публичного управления, других пользователей достоверной социально-экономической и демографической статистической информацией в соответствии со статьей 5 Закона о статистике Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Программу статистических и социологических работ и изданий на 2001 год.     2. Департаменту статистических и социологических исследований обеспечить органы центрального и местного публичного управления статистической информацией в объемах и сроки, которые предусмотрены в программе.     3. Установить, что расходы по выполнению работ, намеченных программой, финансируются в пределах средств, утвержденных на эти цели Департаменту статистических и социологических исследований Законом о бюджете на 2001 год.     4. Министерству экономики и реформ и Министерству финансов внести предложения по финансовому покрытию затрат на организацию переписи населения в Республике Молдова.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:     зам. премьер-министра,     министр экономики и реформ                      Андрей КУКУ     министр финансов                                  Михаил МАНОЛИ         Кишинэу, 20 марта 2001 г.     № 213.      