    HGO209/1995 Внутренний номер:  300140  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 209 от  31.03.1995   Об изменении границ землевладений населенных пунктов  Опубликован : 05.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 31.03.1995    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения  Криуленского районного исполнительного комитета, согласованные с   Министерством  сельского  хозяйства  и продовольствия,  об  изменении границ землевладений  населенных  пунктов согласно приложению.   2. Криуленскому районному  исполнительному комитету совместно с Министерством сельского хозяйства и продовольствия:  образовать комиссии  для передачи-приемки земель, основных  и оборотных  средств. Передачу-приемку земель осуществить с  установленном порядке;  провести земелеустроительные работы, связанные с оформлением прав обладателей земель и составлением схем землевладений населенных пунктов.   3. Исключить  из  пункта  3 Постановления  Правительства  Республики Молдова  N 93 от 22 февраля 1993 г. \"Об изменении границ землевладений населенных пунктов\" слова \"Пухой (550 гектаров) Яловенского района\".   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ     Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  N 209  от 31 марта 1995 года   П Е Р Е Ч Е Н Ь   населенных пунктов, границы землевладений которых  подлежат изменению в результате перераспределения  земель между их обладателями для сельскохозяйственных  целей     Наименование коммуныи обладатель земель,от которых изымаютсяземли  Наименование коммуныи обладателей земелькоторым передаютсяземли  Площадь, подлежащая передаче (га)    земли, находящиеся в земельном приватизационном фонде  земли находящиеся в земельном государственном фонде  Всего  в том числе    пашня  много-летниенасаж-дения  прочиеугодья    1  2  3  4  5  6  7  8    Криуленский район    Коммуна Хрушова, совхоз \"Хрушова\"  коммуна Стэучень, Национальный колледж виноградарства  72  -  72  10  54  8    Коммуна Стэучень,Национальный колледжвиноградарства  коммуна Хрушова, совхоз \"Хрушова\"  -  41  41  40  -  1         