    HGO209/1991 Внутренний номер:  300137  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 209 от  23.04.1991   О создании Государственного заповедника "Прутул де Жос"  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 23.04.1991
    Дата вступления в силу : 23.04.1991    В целях восстановления,    сохранения   и   изучения    естественной озерно-плавневой   экосистемы  и  создания  благоприятных  условий   для воспроизводства  редких,  исчезающих и других видов животных и  растений Правительство ССР Молдова постановляет:  1. Создать в Вулкэнештском районе Государственный заповедник \"Прутул де  Жос\"  на  базе озера \"Белеу\" и прилагающих к  нему  озерно-плавневых земель,  общей  площадью 1691 гектар, отведенных для этой  цели  бывшему Молдавскому     лесохозяйственному     производственному     объединению постановлением Правительства ССР Молдова от 20 сентября 1990 г. N 329.  2. Установить вокруг территории Государственного заповедника \"Прутул де  Жос\"  охранную  зону  шириной  до 1,5  километра  в  зависимости  от положения естественных границ, дорог, севооборотов и населенных пунктов.  3. Государственный    заповедник   \"Прутул   де   Жос\"   подчиняется Государственному  департаменту  ССР Молдова по защите окужающей среды  и природным ресурсам и финансируется в установленном порядке.  4. Министерству  национальной  экономики ССР  Молдова,  Министерству  материальных  ресурсов  ССР Молдова и Министерству торговли ССР  Молдова предусмотреть  на 1991-1992 годы выделение Государственному  заповеднику \"Прутул де Жос\" материально-технических ресурсов согласно приложению.  5. Предложить  Государственному  департменту ССР Молдова  по  охране окружающей  среды  и  природным  ресурсам  представить  в  установленном порядке в Правительство ССР Молдова соответствующие материалы о создании на  территории республики, расположенной за контрольно-следовой  полосой вдоль реки Прут, других государственных заповедников.  6. Рекомендовать Государственному департаменту ССР Молдова по защите окружающей    среды   и   природным   ресурсам   разработать   программу рекультивации  территории Государственного заповедника \"Прутул де Жос\" и предусмотреть его финансирование из госбюжета.  7. Утвердить  прилагаемые  Положение о  Государственном  заповеднике \"Прутул   де   Жос\"  и  Положение  об  охранной  зоне   Государственного заповедника \"Прутул де Жос\".   Премьер-министр  ССР Молдова                                     Мирчя ДРУК  Приложение  к постановлению Правительства   ССР Молдова от 23 апреля  1991 ă. N 209   ПЕРЕЧЕНЬ  материально-технических ресурсов, выделяемых Государственному  заповеднику \"Прутул де Жос\" на 1991-1992 годы  ------------------------------------------------------------------  Наименование        |Общее     |    В том числе  |количество|------------------------------  |          | 1991 год  |  1992 год  ------------------------------------------------------------------  Автомашина ГАЗ-66           1           1           -  Трактор \"Беларусь-  30-2621А\"                   1           -           1  Автомашина УАЗ-469          1 -           1  Мотоцикл \"Урал\"             3           2           1  Катер \"Прогресс-4\"          1           1           -  Лодка дюралюминовая         2           1           1  Лодочный мотор \"Вихрь-30\"   3           1           2  Финские дома 4           2           2   Утверждено  постановлением Правительства  ССР Молдова от 23 апреля   1991 ă. N 209   ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственном заповеднике \"Прутул де Жос\"   I. Общие положения  1. Государственный  заповедник  \"Прутул де Жос\" находится в  ведении Государственного  департамента ССР Молдова по охране окружающей среды  и природным  ресурсам  и  является  научно-исследовательским  учреждением, созданием  с  целью  восстановления, сохранения природного  комплекса  и изучения  естественного хода природных процессов на заповедной и смежной хозяйственно  используемой территории и разработки научных основ  охраны природы.  2. Земли, недра  и воды Государственного заповедника \"Прутул де Жос\" изымается  из хозяйственной деятельности, служат естественным хранилищем генетического   фонда  растительного  и  животного  мира  и  могут  быть  использованы  только для научных исследований, проводимых без  нарушений заповедного режима.  3. Государственный   заповедник   \"Прутул   де  Жос\"   имеет   штаты специальной  службы  охраны,  научных,  научно-технических  сотрудников, административно-хозяйственного  персонала  и  возглавляется  директором, назначаемым   Государственным   департаментам  ССР  Молдова  по   охране окружающей  среды и природным ресурсам. Директор руководит  заповедником на основе единоначалия и коллегиальности, несет полую ответственность за деятельность    заповедника,    обеспечивает   соблидение    законности, государственной дисциплины и выполнение государственных планов.  4. Государственный  заповедник \"Прутул де Жос\" является  юридическим лицом, состоит на государственном бюджете, имеет самостоятельный баланс,  печать  с  изображением  Государственного  герба  ССР  Молдова  и  своим наименованием.   II. Задачи Государственного заповедника \"Прутул де Жос\"  5. На Государственный   заповедник   \"Прутул  де  Жос\"   возлагается выполнение следующих задач:  соблюдение заповедного   режима  и  обеспечение  охраны   территории заповедника,  включая  акватории, со всеми имеющимися на  ней  природными объектами;  проведение научно-исследовательских  работ, соответствующих научному профилю  заповедника,  силами заповедника, Академии наук ССР  Молдова  и других научно-исследовательских учреждений республики;  пропаганда основ    заповедного   дела,   охраны   и   рационального использования природный среды, содействие в подготовке научных кадров по проблеме охраны природы.   III. Научно-исследовательская работа  6. Научно-исследовательская  работа  в  Государственном  заповеднике \"Прутул де Жос\" должна проводиться комплексно и включать:  разработку научных основ охраны природы;  осуществление  мониторинга за изменением фонового состояния биосферы и   разработка  научных  основ  сохранения  и  восстановления  редких  и исчезающих видов растений и животных;  изучение закономерностей структуры и функционирования экосистем, как первичных, так и подвергнутых антропогенной трансформации;  выявление взаимносвязей  между основными компонентами экосистемы  на фоне естественного хода природных процессов;  выяснение биологической   продуктивности  экосистемы,   установление направлений   ее  изменения  под  воздействием  антроогенных   факторов, прогнозирование дальнейших изменений природных явлений и процессов;     разработку научно обоснованных   рекомендаций   по   нейтрализации отрицательных    последствий    деятельности   человека,    стабилизации нормального функционирования экосистемы.  7. Государственным  заповедником  \"Прутул  де  Жос\"  разрабатываются планы   научно-исследовательских  работ,  мероприятия  по  сохранению  и восстановлению  естественных  экосистем,  которые после  согласования  с Академией    наук    ССР   Молдова,   представляются   на    утверждение Государственному  департаменту ССР Молдова по охране окружающей среды  и природным ресурсам.  Общее методическое  руководство научными исследованями в заповеднике осуществляется   Академией   наук   ССР  Молдова   по   согласованию   с Государственным  департаментом ССР Молдова по охране окружающей среды  и  природным   ресурсам.  Результаты  научных  исследований  публикуются  виздаваемых заповедников в установленном порядке тематических сборниках.  8. В Государственном  заповеднике \"Прутул де Жос\" учреждается ученый совет,  состав  которого и положение о нем утверждаются  Государственным департаментом  ССР  Молдова  по  охране  окружающей  среды  и  природным ресурсам.  9. Планы восстановительных   и  санитарных  мероприятий,  отлова   и отстрела   животных,   сбора  коллекционных  материалов  на   территории заповедника   для   научно-исследовательских  целей  согласовываются   с  Академией  наук ССР Молдова и утверждаются Государственным департаментом ССР Молдова по охране окружающей среды и природным ресурсам.   IV. Режим Государсвенного заповедника \"Прутул де Жос\"  10. На территории заповедника, включая акваторий запрещаются:  действия, изменяющие гидрологический режим почв заповедника;  строительство  зданий и сооружений, прокладка дорог и трубопроводов, линий электропередачи и прочих коммуникаций;  изыскательские работы и разработка месторождений полезных ископаемых нарушение почвенного покрова;  все виды лесопользования,  заготовка  сена, лекарственных  растений, цветов,  семян, тростника, пастьба скота и другие действия, приводящие к нарушению растительного покрова;  охота, рыбная  ловля, уничтожение и отлов животных, разорение гнезд, нор, а также другие нарушения условий обитания животных;  интродукция растений  и животных с целью акклиматизации и проведение мероприятий,   способствующих  увеличению  численности  отдельных  видов животных выше научно обоснованной для этих угодий;  сбор коллекционных   и   других  материалов,  кроме  сбора  их   для выполнения научных исследований;  применение химических  средств  в  качестве удобрений, а  также  для борьбы  с вредителями, болезнями растений, сорняками и для регулирования численности животных;  рогон домашних животных через земли заповедника, проезд автомобилей тракторов,  мотоциклов  и  другово транспорта вне дорог и  водных  путей общего пользования, а также стоянка транспорта на дорогах и водных путях общего пользования;  пролет самолетов  ниже  2000  м  над землей,  а  также  другие  виды шумового воздействия, превышающие установленные нормы;  проезд и проход   посторонних   лиц   по  землям   заповедника,   за исключением дорог и водных путей общего пользования;  устройство привалов,  бивуаков,  разведение огня и все формы  отдыха населения;  проживание на территории заповедника посторонних лиц;  всякая иная деятельность,    нарушающая   природные   комплексы    и угрожающая состоянию природных объектов.  11. Посещение  заповедника,  проведение научных исследований,  заход катеров,  лодок  и проезд отдельных видов транспорта  осуществляются  по разрешениям, выдаваемым его администрацией.  На территории    заповедника   допускается   пребывание   работников учреждений  и студентов вузов с целью участия в научно-исследовательских и других мероприятиях по планам заповедника.  Проведение научно-познавательных  экскурсий  разрешается  по  строго установленным    маршрутам   и   участкам,   чтобы   не   препятствовать осуществлению предусмотренных заповедником работ.  12. По рекомендации  ученого совета заповедника и по согласованию  с Академией  наук ССР Молдова и Государственным департаментом ССР  Молдова по   охране   окружающей  среды  и  природным  ресурсам  в   заповеднике допускаются:  восстановительные  мероприятия там, где коренные природные комплексы оказались  нарушенными  деятельностью человека, а также  мероприятия  по предотвращению изменений природных комплексов в результате хозяйственной деятельности  на территориях, прилагающих к заповеднику  (восстановление гидрологического режима, исторически сложившихся растительных ассоциаций сохранение исчезающих видов растений и животных);  необходимые ветеринарные  мероприятия  для ликвидации особо  опасных болезней, общих для человека и животных;  противопожарные   и  санитарные  мероприятия,  не  нарушающие  режим заповедника;  возведение в  установленном порядке зданий, сооружений,  необходимых для выполнения заповедником основных задач;  регулирование   численности  животных  для  сохранения  естественных соотношений компонентов экосистемы заповедника;  проведение других мероприятий, необходимых для сохранения заповедных природных  комплексов, выполнения плана научно-исследовательских работ и основных задач заповедника.   V. Охрана Государственного заповедника \"Прутул де Жос\"  13. Охрана заповедника    осуществляется   специальной   инспекцией, которая  действует на основании настоящего Положения и пользуется  всеми правами государственной лесной охраны и рыбоохраны.  Специальная инспекция   охраны   входит  в   штат   Государственного заповедника  \"Прутул де Жос\", возглавляется его директором и состоит  из государственных инспекторов, лесников и егерей.  Директор заповедника является главным государственным инспектором по охране  природы  заповедника, а заместители директора  соответственно  - заместителями  главного  государственного инспектора по  охране  природы заповедника.  14. Лица, виновные  в нарушении режима Государственного  заповедника \"Прутул  де Жос\", привлекаются в установленном порядке к ответственности в соответствии с законодательством ССР Молдова.   Утверждено  постановленем Правительства   ССР Молдова от 23 апреля  1991 ă. N 209  ПОЛОЖЕНИЕ  об охранной зоне Госуударственного заповедника  \"Прутул де Жос\"  1. Охранная зона  вокруг заповедника \"Прутул де Жос\" устанавливается в   целях   уменьшения  антропогенного  воздействия  в  сопредельных   с заповедником угодьях на естественный природный комплекс заповедника.  2. Земли охранной   зоны  находятся  в  прежнем  землепользовании  и обозначаются в натуре граничными знаками.  3. В пределах охранной зоне допускается:  1) хозяйственная   деятельность,  не  влекущая  за  собой   коренных изменений естественного хода природных процессов;  2) улучшение условий обитания животных заповедника;  3) создание подкормочных   площадок,   посевов  кормовых   растений, устройство   укрытий,  гнездовий  и  проведение  других   биотехнических мероприятий  для  увеличения  популяции  животных,  численность  которых постоянно уменьшается;  4) перевод избытка  поголовья  животных, обитающих в заповеднике,  в охотничьи  угодья, а также регулирование численности животных в охранной зоне путем отлова и отстрела;  5) проведение  мероприятий по охране и восстановлению запасов редких и ценных дикорастущих растений, свойственных данному природному региону;  6) проведение    экспериментальных   исследований,   разработка    и апробирование методов учета диких животных, редких и ценных дикорастущих  растений  на  хозяйственно используемых территориях, а также  разработка наиболее  рациональных  методов добычи животных и заготовки  растений  в этих условиях;  7) создание при    необходимости   на   территории   охранной   зоны  демонстративнных   станций   мониторинца,  площадок,  витрин,   стендов,пропагандирующих  деятельность  заповедника  по охране  и  рациональному использованию природных ресурсов.  4. В пределах охранной зоны запрещаются:  1) охота, рыбная  ловля,  отстрел  и отлов животных  без  специально выданных на то разрешений;  2) сплошные рубки    леса   (за   исключением   реконструктивных   и санитарных);  3) строительство   складов  ядохимикатов,  менеральных  удобрений  и других объектов, которые могут нанести вред флоре и фауне заповедника;  4) стоянки туристов вне специально выделенных мест.  5. На территории  охранной зоны, в зависимости от удаленности границ заповедника, ограничивается:  применение химических средств защиты растений;  строительство  зданий  и сооружений, устройство мест  для  массового отдыха населения, прокладка дорог, трубопроводов и других коммуникаций.  В охраной зоне  могут  быть  запрещены или  органичены  другие  виды  хозяйственной   деятельности,  отрицательно  влияющие  на  охраняемые  взаповеднике природные объекты.  6. Мероприятия,   связанные  с  выполнением  задач,  возложенных  на охранную  зону,  в том числе и биотехнические, производятся  по  планам, разработанным заповеоником, согласованным с Академией наук ССР Молдова и  утверждением   Государственным  департаментом  ССР  Молдова  по   охране окружающей  среды  и  природным ресурсам.  Мероприятия,  предусмотренные подпунктами  3  и  7 пункта 3,  согласовываются  с  землепользователями, райисполкомами  и  соответствующими министерствами и департаментами  ССР Молдова.  Регулирование   численности   животных  в  пределах  охранной   зоны допускается  по разрешению Государственного департамента ССР Молдова  по охране окружающей среды и природным ресурсам, согласованному с Академией наук ССР Молдова.  7. Обеспечение   охранного  режима  зоны  осуществляется   совместно землепользователем и заповедником.  8. Нахождение  на  территории  охранной  зоны  граждан  с  собаками, оружием  и  другими орудиями охоты и рыбной ловли  без  соответствующего разрешения приравнивается к браконьерству.  9. Охрана зоны возлагается на инспекцию охраны заповедника.  Основными задачами инспекции охраны является:  надзор за соблюдением установленного в охранной зоне режима и борьбе с его нарушениями;  проведение мероприятий по предупреждению и тушению пожаров;  систематические наблюдения за изменениями, происходящими в природном комплексе;  учет численности животных и редких ценных растений;  выявление и охрана  гнездовий, место кормежек, переходов и перелетов птиц и зверей, мест произростания редких видов растений, кустарниковой и травянистой растительности;  участие в осуществлении биотехнических и агротехнических мероприятий проводимых в пределах охранной зоны.  10. Колхозы,  совхозы,  лесхозы  и другие  предприятия,  учреждения, организаций  и  граждане,  виновные в  нарушении  установленного  режима охранной зоны, привлекаются к ответственности с обязательным возмещением заповеднику убытков в размерах и порядок устанавливаемых законодальством ССР Молдова.    