    HGO206/2001 Внутренний номер:  300115  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 206 от  20.03.2001   о возвратe средств займа, выделенного Международным банком реконструкции и развития для первого сельскохозяйственного проекта  Опубликован : 29.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 241     Освоение займа на 10 млн.долларов США, выделенного нашей стране МБРР для первого сельскохозяйственного проекта,  осуществлялось  согласно соответствующему Соглашению о займе, ратифицированному  Постановлением Парламента Республики Молдова  № 974-XIII от 24 июля 1996 г., и Отчетом об оценке первого сельскохозяйственного проекта.     Однако  в процессе внедрения  проекта  не было обеспечено объективное соотношение между периодом отсрочки возврата основной суммы и периодом получения прибылей от инвестиций. Также не были установлены размеры государственных инвестиций и сумм для получивших кредиты государственных учреждений и служб, которые им следует непосредственно возвращать. В связи с этим возникла необходимость  реэшелонирования займа и отнесения части ресурсов, предоставленных данным учреждениям, к государственным инвестициям. В то же время  Национальный институт винограда и вина и Исследовательский институт плодоводства, не  располагая  обоснованными оценками осуществимости, освоили чрезмерные объемы инвестиций этого займа для оснащения своих экспериментальных секций по переработке,  что делает необходимым принятие для них  специальной схемы возврата и управления. Необходимо отметить, что в ходе освоения указанного займа Министерство финансов  и административный комитет первого сельскохозяйственного проекта, руководимый на различных  этапах заместителями министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  И.Палием, Т.Ясинским, М.Рапчей, и администратор проекта Е.Ревенко не предприняли надлежащих мер в целях управления финансовыми средствами соответствующим образом и с максимальной эффективностью.     Инвестиции, в  большинстве своем долгосрочного характера, в дальнейшем будут приносить прибыль, однако в настоящее время имеют невысокую эффективность ввиду того, что за период после переговоров по займу и до настоящего времени  значительно возросли валютный обменный  курс и цены на энергоносители и сохраняется инфляция.     В целях обеспечения возврата займа, выделенного МБРР для первого сельскохозяйственного проекта, и повышения эффективности инвестиционных проектов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять предложения Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности относительно:     а) продления до 15 января 2004 г. льготного периода возврата основной суммы займа и увеличения ее на сумму процента, комиссионного сбора и рисковой маржи, начисленных и неоплаченных до 15 января 2001 г. для виноградарских питомниководческих хозяйств и плодоводческих пилотных хозяйств согласно приложению №1;     b) отнесения к государственной инвестиции (без возмещения  конечными бенефициарами) суммы в 1241823 доллара США, использованной для восстановления материальной базы исследовательских институтов и государственных служб, обучения специалистов перерабатывающей промышленности и консультационных служб в сельском хозяйстве, изучения и применения опыта организации расширенной системы сельского хозяйства и предоставление технической помощи, в том  числе на операционные расходы и управление проектом согласно приложению №2;     с) отнесения к государственной инвестиции (без возмещения  конечными бенефициарами)  суммы процента, комиссионного сбора и рисковой маржи, начисленных до 15 января 2001 г. (согласно приложению №3) и продления льготного периода возврата основной суммы займа до 15 января 2004 г. для исследовательских институтов и государственных предприятий согласно приложению №4;     d) увеличения основной суммы займа,  выделенного Национальному институту винограда и вина для восстановления материальной базы, на 80% суммы процента  и рисковой маржи, начисленных и неоплаченных для каждого расчетного периода  с 15 января 2001 г. до 15 января 2004 г.;     е) увеличения основной суммы займа, выделенного Национальному институту винограда и вина для модернизации экспериментальной секции по переработке вина  на сумму процента, комиссионного сбора и рисковой маржи, начисленных и неоплаченных  до 15 января 2001 г.;     f) уплаты по каждому расчетному периоду, начиная  с 15 января  2001 г., рисковой маржи и отнесения к государственной инвестиции (без возмещения конечным бенефициаром) суммы процента, относящегося к сумме займа, выделенного Исследовательскому институту плодоводства для оснащения экспериментальной секции по переработке сельскохозяйственной продукции.     2. Министерству финансов ежегодно предусматривать в Законе о бюджете отнесение сумм, принятых в качестве государственных инвестиций, на раздел "Обслуживание государственного внешнего долга".     3. Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности принять до 1 марта 2001 г. неотложные  меры по реструктуризации Национального института винограда и вина  и Исследовательского института плодоводства, обеспечив перевод на принцип внутреннего хозрасчета (с отдельным расчетным счетом  и бухгалтерским учетом) экспериментальной секции по переработке сельскохозяйственной продукции Исследовательского института плодоводства  и экспериментальной секции по переработке вина Национального  института винограда и вина,  и назначить по согласованию с Министерством финансов управляющих этих формирований.     4. Исследовательским институтам  и государственным службам-бенефициарам займа Международного банка реконструкции и развития для первого сельскохозяйственного проекта запрещается продавать, передавать в аренду и/или залог средства, полученные за счет названного займа, без письменного согласия Министерства финансов, Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Министерства экономики и реформ, Департамента приватизации и управления государственным имуществом  при Министерстве экономики и реформ.     5. Министерству финансов совместно с Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности ходатайствовать перед Международным банком реконструкции и развития об изменении условий и категории указанного займа в соответствии с Соглашением о займе между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития, выделенном для первого сельскохозяйственного  проекта.            Премьер-министр     Республики Молдова Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:     зам.премьер-министра,     министр экономики и реформ                Андрей КУКУ     министр сельского хозяйства     и перерабатывающей промышленности   Ион РУССУ     министр финансов                            Михаил МАНОЛИ     министр здравоохранения                Василе ПАРАСКА     министр юстиции                             Валерия ШТЕРБЕЦ         Кишинэу, 20 марта 2001 г.     № 206.            Приложение № 1     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 206     от 20 марта 2001 г.     Виноградские питомниководческие хозяйства и пилотные     плодоводческие хозяйства, которым льготный период возврата для     основной суммы займа продлевается до 15 января 2004 г., с     капитализацией к сумме займа процентов, коммисионных сборов и     рисковой маржи, начисленных и неоплаченных до 15 января 2001 г.            Бенифициары  Основная сумма займа(долоров США)    1. \"Vorniceni CAPS\", с. Ворничень, уезд Кишинэу  99734    2. ООО \"Vialtos\", c. Лэргуца, уезд Кахул  175339    3. ООО \"DimCairac-Agro\", с.Кайраклия, уезд Тараклия  227713    4. ООО \"Ghelir-Agro\", с.Кирсово, ТАО Гагаузия  157660    5. ООО \"Sadac Agro\", с.Садаклия, уезд Лэпушна  178834    6. OOO \"Crocmaz-Agro\", с.Крокмаз, уезд Тигина  110158    7. ООО \"Codru-ST\", с.Буковец, уезд Кишинэу  74749    8. ООО \"Mitarix-Vit\", с.Гура Галбиней, уезд Лэпушна  253621    9. AO \"Basarabia\", с.Хырбовец, уезд Кишинэу  65089    10. OOO \"Rusmiliud\", с. Жора де Мижлок, уезд Орхей  84118             Приложение № 2     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 206     от 20 марта 2001 г.     Расходы по восстановлению материальной базы исследовательских     институтов и государственных члужб, общие расходы и расходы по     управлению проектом, которые относятся к невозвращаемым     государственным инвестициям        Бенефициары  Сумма займа(долларов США)    Национальный институт зоотехнии и ветеринарной медицины  324537    Национальный научно-практический центр превентивной медицины  304961    Республиканская станция защиты растений  104039    Центр стандартизации и определения качества кормов и хлебопродуктов  84467    Общие расходы, в том числе по управлению проектом  423819    ВСЕГО  1241823                 Приложение № 3     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 206     от 20 марта 2001 г.             Кредитуемые исследовательские институты и государственные     службы, для которых сумма процента, комиссионного сбора и рисковой     маржи, начисленных до 15 января 2001 г., относится к     невозвращаемым государственным инвестициям         1.Национальный институт зоотехнии и ветеринарной медицины     2.Национальный научно-практический центр превентивной медицины     3.Республиканская станция защиты растений     4.Центр стандартизации и определения качества кормов и хлебопродуктов     5.Исследовательский институт кукурузы и сорго     6.Исследовательский институт полевых культур     7.Национальный институт винограда и вина (без эксперементальной секции по переработке вина)     8.Исследовательский институт плодоводства         Приложение № 4     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 206     от 20 марта 2001 г.         Государственные исследовательские институты, которым льготный     период возврата основной суммы займа продлевается до 15 января 2004 г.            Бенефициары  Сумма займа(долларов США)    1. Исследовательский институт кукурузы и сорго  290088    2. Исследовательский институт полевых культур  185986    3. Национальный институт винограда и вина  4407960    4. Исследовательский институт плодоводства  2113275            