    HGA205/2003 Внутренний номер:  300109  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 205 от  26.02.2003   о выполнении Постановления Правительства Республики Молдова № 1054 от 5 августа 2002 г. "Об утверждении Программы по борьбе с незаконными пассажирскими перевозками"  Опубликован : 28.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-29 
    статья № : 211      Признано утратившим силу ПП507 от 07.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.538      Правительство Республики Молдова считает, что структуры и учреждения, в обязанности которых входит выполнение Программы по борьбе с незаконными пассажирскими перевозками, в течение отчетного периода приняли ряд мер, направленных на обеспечение контроля законности деятельности экономических агентов, занимающихся пассажирскими перевозками, устранение правонарушений в данной области.   Предпринятые меры позволили добиться определенных положительных результатов. В 2002 году сумма, полученная от реализации билетов в кассах автовокзалов и автостанций, возросла на 20 млн.леев по сравнению с 2001 годом, было расторгнуто 18 договоров субаренды и выведены из обращения 155 транспортных единиц, которые не соответствовали требованиям, установленным для осуществления их деятельности.   После 5 августа 2002 года по направлениям, на которых до этого пассажиры перевозились неавторизированным транспортом, были открыты дополнительные маршруты, рейсы и экспресс-маршруты: Орхей-Кишинэу - 24 рейса, Кахул-Кишинэу - 10 рейсов, Унгень-Кишинэу - 12 рейсов, Криулень-Кишинэу - 24 рейса, Бэлць-Кишинэу - 19 рейсов в режиме экспресс. В настоящее время в национальной сети регулярных перевозок выполняются 1232 рейса, которые обслуживаются 371 экономическим агентом (из них 412 - междугородные рейсы, 613 - пригородные и 207  - международные).   Вместе с тем следует отметить, что не все  положения Постановления и указанной программы были выполнены полностью и в установленные сроки ввиду отсутствия постоянного контроля за их выполнением со стороны ответственных органов.   Так, Центру по борьбе с организованной преступностью и коррупцией было поручено совместно с Министерством транспорта и связи изучить эффективность и порядок эксплуатации вокзалов и автостанций, что было выполнено лишь частично путем осуществления некоторых проверок без проведения анализа ситуации в целом (прежде всего на государственном предприятии "Gara auto din Chisinau").   Министерством транспорта и связи не соблюдены сроки, установленные для ревизии в октябре-ноябре 2002 года существующей маршрутной сети и не организован совместно с примэрией конкурс на строительство и эксплуатацию в мун. Кишинэу не менее 5 автовокзалов.   Также  не был разработан механизм расторжения договоров аренды с автовокзалами (ответственные - Министерство транспорта и связи и Министерство юстиции).   Министерство финансов и Главная государственная налоговая инспекция не разработали в установленные сроки процедуру внедрения в систему пассажирского автотранспорта кассовых аппаратов с фискальной памятью или порядок налогообложения действующих транспортных единиц в зависимости от вместимости (в качестве альтернативы установлению кассовых аппаратов).   Вопреки действующим правилам, Министерство внутренних дел допускает к пассажирским перевозкам переоборудованные транспортные единицы путем выдачи талонов технического осмотра. Более того, сотрудники данного министерства не прилагают достаточных усилий для искоренения незаконных пассажирских перевозок на дорогах международного значения.   Некоторые органы местного публичного управления не полностью выполнили программу по ликвидации неавторизованных мест стоянки пассажирского транспорта.   Руководители структур и учреждений, на которых возложено выполнение вышеуказанной правительственной программы, не применили на практике все ее положения, сохранив критическое положение и некоторое напряжение в сфере пассажирских перевозок. Поскольку не были соблюдены требования законодательства в данной области, меры, предусмотренные для искоренения незаконных пассажирских перевозок, не привели к ожидаемому эффекту.   В целях искоренения нарушений на пассажирском автотранспорте, а также повышения эффективности и определения места данной области среди динамичных отраслей национальной экономики Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание Министерства транспорта и связи, Министерства внутренних дел, Министерства финансов,   Министерства юстиции и Центра по борьбе с экономическими преступлениями и  коррупцией на невыполнение в срок некоторых положений Программы по борьбе с незаконными пассажирскими перевозками, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 1054 от 5 августа 2002 г., обязать в срочном порядке принять конкретные меры по полному их выполнению и в месячный срок представить Правительству информацию о результатах выполнения задач с пояснением причин затягивания их решения.   2. Министерству транспорта и связи:   совместно с Министерством финансов разработать и в месячный срок представить Правительству проект поправок к Постановлению Правительства Республики Молдова № 294 от 17 марта 1998 г., которым внесет в список документов специального назначения ведомость учета билетов и непосредственно проездные билеты;   совместно с Министерством экономики, Министерством внутренних дел и Главной государственной налоговой инспекцией в месячный срок на основании данных анализа потока пассажиров по маршрутам внести предложения о применении месячной фиксированной платы для каждой транспортной единицы, принадлежащей  экономическим агентам;   совместно с органами местного публичного управления разработать и в двухмесячный срок представить Правительству программу обновления автовокзалов и автостанций;   совместно с примэрией мун.Кишинэу ускорить разработку схемы размещения автовокзалов в мун.Кишинэу и представить ее Правительству в установленном порядке.   3. Органам местного публичного управления обеспечить легализацию существующих станций по посадке/высадке пассажиров, назначить ответственных за данную деятельность и до 15 апреля 2003 г. информировать Правительство о принятых мерах.   4. Лицензионной палате совместно с Главной государственной налоговой инспекцией и Министерством транспорта и связи в месячный срок пересмотреть законность лицензий, порядок эксплуатации транспортных средств и оплаты работников индивидуальных автопредприятий, которые используют на маршруте по два и более автомобиля.   5. Предупредить Главную государственную налоговую инспекцию о неудовлетворительном выполнении положений Программы по борьбе с незаконными пассажирскими перевозками и обязать ее до 15 апреля 2003 года представить совместно с Министерством транспорта и связи  и Министерством экономики отчет о выполнении возложенных задач с анализом финансово-экономической деятельности, проведенной в 2002 году предприятиями пассажирских перевозок, в том числе нерентабельными.   6. Обязать Министерство транспорта и связи, Министерство внутренних дел, Главную государственную налоговую инспекцию, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и  коррупцией обеспечить постоянный контроль за деятельностью транспортных агентов и доложить об изменении ситуации в данной области в сроки, установленные в Постановлении Правительства Республики Молдова № 1054 от 5 августа 2002 г.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                              Штефан ОДАЖИУ   министр транспорта   и связи                                                    Василе ЗГАРДАН   министр финансов                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                 Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 26 февраля 2003 г.   № 205.      