    HGO213/1993 Внутренний номер:  300179  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 213 от  28.04.1993   О переводе орошаемых земель в категорию неорошаемых  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 28.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Принять предложения  Единецкого, Унгенского и Флорештского  районных исполнительных   комитетов,  согласованные  с  Министерством   сельского хозяйства  и продовольствия, о переводе 1423 гектаров орошаемых земель в категорию  неорошаемых в связи с высыханием источников орошения, износом сооружений,   отсутствием  оросительных  сетей,  передачей  земель   под застройку в разрезе районов и хозяйств согласно приложению.   Премьер-министр  Республики Молдова                         Андрей САНГЕЛИ   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 28 апреля  1993 ă. Nr. 213   П Е Р Е Ч Е Н Ь  районов и хозяйств, в которых орошаемые земли  переводятся в категорию неорошаемых в связи с  высыханием источников орошения, износом соору-  жений, отсутствием оросительных систем, пере-  дачей земель под застройку     Наименование районов и хозяйств  Площадь (гектаров)    Единецкий район  1286    в том числе колхозы:      \"Басарабия\"  491    \"Скынтея\"  537    \"Молдова Суверанэ\"  258    Унгенский район      совхоз \"Костулень\"  38    Флорештский район      колхоз \"Штефэнешть\"  99    Всего  142         