    HGO212/2002 Внутренний номер:  300172  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 212 от  22.02.2002   о реорганизации детских санаториев Министерства здравоохранения  Опубликован : 28.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029 
    статья № : 283    В целях предупреждения хронического течения болезней у детей и инвалидности среди них, а также для организации с этой целью центров реабилитации Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства здравоохранения о реорганизации с 1 января 2002 г. следующих санаториев, находящихся в ведении министерства:  детского санатория "Сергеевка", расположенного в пгт. Сергеевка Белгород-Днестровского района Одесской области, Украина, - в восстановительный центр для детей "Сергеевка";  детского противотуберкулезного санатория "Тырнова", расположенного в с. Тырнова уезда Единец, - в реабилитационный фтизиопульмонологический центр для детей "Тырнова";  детского противотуберкулезного санатория "Корнешть", расположенного в с. Корнешть уезда Унгень, - в реабилитационный фтизиопульмонологический центр для детей "Корнешть";  детского противотуберкулезного санатория "Чадыр-Лунга", расположенного в г. Чадыр-Лунга, АТО Гагаузия, - в восстановительный центр для детей "Чадыр-Лунга".  2. Министерству здравоохранения в месячный срок разработать и утвердить устав, штатное расписание, структуру восстановительных и реабилитационных центров для детей и положения о них.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр здравоохранения       Андрей ГЕРМАН   Кишинэу, 22 февраля 2002 г.  № 212.    