    HGO205/2001 Внутренний номер:  300107  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 205 от  20.03.2001   о выделении финансовых средств  Опубликован : 22.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 239     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства организациям и гражданам согласно прилагаемому списку.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Думитру БРАГИШ     Контрассигнует:     министр финансов                                Михаил МАНОЛИ         Кишинэу, 20 марта 2001 г.     № 205.       Утвержден     Постановлением Правительства     Республики Молдова № 205     от 20 марта 2001 г.     СПИСОК     организаций и граждан, которым выделяются финансовые средства         Союз участников вооруженного конфликта 1991-1992 гг. в Республике Молдова - 100000 леев для организации 9 мая 2001 г. расширенной манифестации в память павших и чествования участников данного конфликта;     Государственный медицинский и фармацевтический университет им. Н. Тестемицану - 5000 леев для организации похорон заслуженного врача Попушой Евгения;     Министерство культуры:     100000 леев для издания книги Иона Друцэ "Harul Domnului" (в 2-х томах);     60000 леев для издания книги Спиридона Вангели "Copiii i n cătuşele Siberiei" ? ля  Международного книжного салона для детей 2001 года;     г-жа Милош Валентина (мун. Кишинэу, ул. П. Заднипру, 4/3, ком. 106) - 4000 леев для лечения дочери и улучшения материального положения;     г-жа Рошева Елена (мун. Кишинэу, ул. П. Заднипру, 2/1, кв. 120) - 3000 леев для лечения;     г-жа Ирашку Елена (мун. Кишинэу, с. Гидигич, ул. 9 мая, 1) - 3000 леев для лечения и улучшения материального положения;     г-н Арделяну Георге (уезд Кишинэу, г. Анений Ной, ул. Фрунзе, 4) - 3000 леев для лечения жены;     г-жа Герасимова Галина (мун. Кишинэу, ул. Балкань, 2/1, кв. 16) - 3000 леев для онкологического лечения;     г-н Чебан Михай (мун. Кишинэу, ул. Онисифор Гибу, 4, кв. 96) - 60000 леев для хирургической операции за рубежом.            