    HGO210/1998 Внутренний номер:  300158  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 210 от  25.02.1998   об исключении территории оврага "Creanga" из категории зон охраняемых памятников  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030 
    Промульгирован : 25.02.1998
    Дата вступления в силу : 09.04.1998    Учитывая стратегическую  важность терминала нефтепродуктов в  районе с.  Джюрджюлешть  для национальной экономики и на  основании  заключений Академии   наук   Молдовы   и  Департамента  охраны   окружающей   среды Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Исключить   из   Перечня   геологических   и   палеонтологических памятников  природы,  взятых  под  охрану  государства  (приложение  N 2 Постановления Совета Министров Молдавской ССР N 5 от 8 января 1975 г. \"О взятии  под  государственную охрану природных объектов и  комплексов  на территории  Молдавской ССР\"), овраг \"Creanga\" в районе с. Джюрджюлешть с изменением его статуса.  2. Кахулскому  зональному  экологическому агентству  при  выполнении работ  по  рекультивации  взять под контроль  соблюдение  требований  по охране окружающей среды.  3. Академии наук   Молдова,  Департаменту  охраны  окружающей  среды реактуализировать   в  установленном  порядке  Перечень  зон  охраняемых памятников.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 25 февраля 1998 г.  N 210.    