    HGO210/1997 Внутренний номер:  300157  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 210 от  05.03.1997   о создании рабочей группыдля рассмотрения совместимости законодательства Республики Молдова с Европейской конвенцией по правам человека и основным свободам  Опубликован : 27.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 05.03.1997    В целях обеспечения  ратификации  Европейской  конвенции  по  правам человека  и  основным свободам, подписанной Республикой Молдова 13  июля 1995 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать рабочую    группу    для    рассмотрения    совместимости законодательства  Республики Молдова с положениями Европейской конвенции по правам человека и основным свободам в следующем составе:   БУШУЛЯК Михаил           - заместитель министра юстиции  (председатель группы);  ГЛАДЫШ Евдокия           - начальник управления  законодательства государственного  и общественного строительства  департамента законодательства  Министерства юстиции (секретарь  группы).  Члены группы:  БЭЕШУ Аурел               - заведующий кафедрой  международного права  Государственного университета  Молдовы;  КАЛМЫК Адриан            - заместитель директора главного  управления европейских  организаций Министерства  иностранных дел, ответственный  за обеспечение взаимодействия с   Советом Европы в рамках рабочей  группы;  ЛАЗЭРЬ Константин        - преподаватель Государственного  университета Молдовы (факультет  права);  ЛУПАН Олег                - третий секретарь главного  управления международного права  и договоров Министерства  иностранных дел;  НАГАЧЕВСКИЙ   Виталий     - начальник отдела   международных отношений  Министерства юстиции;  ПЕТРОВ Тудор              - начальник юридического  отдела Министерства внутренних  дел;  ПОПОВА Зинаида           - заместитель начальника  главного управления трудового  законодательства и социальной  защиты Министерства труда,  социальной защиты и семьи;  СЕКРИЕРУ Мария           - начальник отдела  законодательства государственного  и общественного строительства  департамента законодательства   Министерства юстиции;  УЛЬЯНОВСКИЙ  Ксенофонт   - заместитель председателя  Военного суда.   2. Установить,   что   дата  1  апреля  1997  г.   является   сроком представления предварительного отчета, а 1 июня 1997 г. - крайним сроком представления   в   Совет  Европы  окончательного  варианта   отчета   о совместимости.  3. Рабочей группе   представить   на   основе   анализа   конкретные предложения  о  внесении  изменений  в  действующее  законодательство  и разработать  совместно с Министерством иностранных дел проект декларации и/или  оговорок  Республики  Молдова к Европейской конвенции  по  правам человека  и  основным  свободам, предложенных к  формулировке  в  момент ратификации.  4. В целях обеспечения  максимально эффективной деятельности рабочей группы временно до 1 июня 1997 г. освободить от служебных обязанностей с сохранением  основной заработной платы следующих членов группы:  Евдокию ГЛАДЫШ, Марию СЕКРИЕРУ, Виталия НАГАЧЕВСКОГО и Олега ЛУПАНА.  5. Ответственность    за   эффективное   управление   финансовой   и материально-технической   помощью,  предоставленной  Республике  Молдова Советом    Европы   с   целью   осуществления   процесса    рассмотрения совместимости,  а  также  за  тесное  сотрудничество  рабочей  группы  с Конституционным  судом,  Верховным  судом,  Парламентской  комиссией  по правам  человека  и  юридической службой Парламента  Республики  Молдова несет председатель рабочей группы г-н Михаил БУШУЛЯК.  6. Министерствам  и  департаментам Республики  Молдова  поддерживать деятельность   рабочей  группы  всеми  находящимися  в  их  распоряжении материально-техническими и информационными средствами.  7. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова N 332 от 20 мая 1994 г. \"О создании Межведомственной комиссии по изучению   совместимости  законодательных  актов  Республики  Молдова  с европейскими  стандартами  и, в частности, с Европейской  конвенцией  по правам  человека\" и N 107 от 27 февраля 1996 г. \"О внесении изменений  в состав    Межведомственной    комиссии   по    изучению    совместимости законодательных актов Республики Молдова с европейскими стандартами и, в частности, с Европейской конвенцией по правам человека\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 5 марта 1997 г.  N 210.    