    HGA208/2001 Внутренний номер:  300131  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 208 от  20.03.2001   о ходе выполнения Государственной программы поддержки малого бизнеса на 1999-2000 годы  Опубликован : 29.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 243      Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Малый бизнес является решающим фактором повышения благосостояния населения, создания новых рабочих мест, увеличения доходной части государственного и местных бюджетов и в связи с этим приобретает все большее политическое, социальное и экономическое значение.     В результате осуществления мероприятий, намеченных Государственной программой поддержки малого бизнеса на 1999-2000 годы, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 750 от 5 августа 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 87-89, ст. 788), которая является основным инструментом реализации государственной политики в этой области, в Республике Молдова действуют свыше 200 тысяч субъектов малого бизнеса и обладателей предпринимательских патентов.     Вместе с тем существует целый ряд причин и обстоятельств, сдерживающих развитие малого бизнеса.     Действующее законодательство не способствует в полной мере реализации конституционных прав граждан на экономическую инициативу, требуют скорейшего решения вопросы упрощения процедур налогообложения и отчетности субъектов малого бизнеса с одновременным расширением возможностей предоставления финансовой, информационной и консультативной помощи.     Не в полной мере развиваются и отношения по финансово-кредитной поддержке субъектов малого бизнеса, еще не создан фонд гарантирования кредитов, не выполнен ряд мер, связанных с оптимизацией инфраструктуры поддержки и развития малого бизнеса.     В целях более динамичного развития малого бизнеса Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять к сведению информацию Министерства экономики и реформ о ходе выполнения Государственной программы поддержки малого бизнеса на 1999-2000 годы.     2. Продлить срок действия Государственной программы поддержки малого бизнеса на 1999-2000 годы на 2001 год.     3. Министерству экономики и реформ обеспечить развитие целостной инфраструктуры малого бизнеса, в том числе:     в месячный срок создать совместно с отраслевыми министерствами, департаментами, агентствами и другими заинтересованными публичными учреждениями рабочую группу для выработки мер по упрощению административных процедур по выдаче разрешений и контролю с целью устранения бюрократических барьеров в создании новых экономических агентов и развитии действующих предприятий малого бизнеса;     совместно с органами центрального и местного публичного управления разработать и внести на рассмотрение Правительства предложения о совершенствовании механизма регулирования предпринимательской деятельности путем выдачи разрешений и обеспечить участие ассоциаций предпринимателей и других неправительственных организаций в выполнении настоящего постановления.     4. Фонду поддержки предпринимательства и развития малого бизнеса создать специальный фонд гарантирования кредитов для субъектов малого бизнеса и обладателей предпринимательских патентов, направляя возвратные средства по выданным кредитам в первую очередь на пополнение этого фонда.     5. Министерствам и департаментам согласовывать в обязательном порядке с Министерством экономики и реформ проекты постановлений, ордонансов, положений, рекомендаций, инструкций и других нормативных актов по вопросам регистрации, лицензирования и сертификации предприятий, выдачи разрешений и по другим вопросам, касающимся малого бизнеса и регулирующим взаимодействие субъектов малого бизнеса с органами местного публичного управления, государственными предприятиями, организациями и учреждениями.     6. Министерству образования и науки, Министерству труда, социальной защиты и семьи и Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности по согласованию с Министерством экономики и реформ разработать в 2001 году специальную программу обучения и повышения квалификации менеджеров малого бизнеса.     7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и реформ.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА           Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:     зам. премьер-министра,     министр экономики и реформ               Андрей КУКУ     министр финансов                           Михаил МАНОЛИ     министр юстиции                            Валерия ШТЕРБЕЦ          Кишинэу, 20 марта 2001 г.     № 208.      