    HGO209/2001 Внутренний номер:  300141  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 209 от  20.03.2001   о мерах, пpедпринятых органами центрального публичного управления по выполнению постановлений Счетной палаты  Опубликован : 29.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 244     Правительство Республики Молдова отмечает, что органы центрального публичного управления предприняли некоторые конкретные меры для выполнения требований постановлений Счетной палаты по устранению выявленных недостатков в управлении и использовании публичных материальных и финансовых ресурсов. Эти вопросы неоднократно рассматривались на заседаниях Правительства, заседаниях коллегий министерств и департаментов с наказанием лиц, виновных в нарушении законодательства и причинении материального ущерба государству.     Примэрией муниципия Кишинэу освобожден от должности г-н В. Штирбу, генеральный директор АО "Termocom", который допустил неудовлетворительное управление государственным имуществом, не обеспечил эффективного использования внешних кредитов, полученных под гарантию государства, что привело акционерное общество к неплатежеспособности.     По настоянию Правительства был наказан г-н А. Бантуш, командир Колледжа полиции, за безответственность и неудовлетворительный контроль за работой подчиненных, что привело к серьезным нарушениям и недостаткам в финансово-хозяйственной деятельности этого учебного заведения.     Несмотря на принятые меры, положение не улучшилось. Министерства и департаменты представляют зачастую поверхностные, с нарушением сроков, информации, которые не отражают суть поднятых Счетной палатой вопросов. По этим причинам многие предложения до сих пор остаются неразрешенными.     По данным Счетной палаты на 1 января 2001 г. остались невыполненными: Министерством финансов - 52 требования, Министерством иностранных дел - 11, Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности - 8, Министерством экономики и реформ - 7, Министерством транспорта и связи - 8, Департаментом приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ - 21, Социальным фондом - 9, примэрией муниципия Кишинэу - 5, причем все с истекшими сроками выполнения.     Руководители министерств и департаментов не всегда рассматривают на заседаниях коллегий результаты проведенных Счетной палатой проверок управления и использования материальных и финансовых публичных средств, часто проявляют терпимое отношение к виновным лицам, не наказывая их.     Так, Административный совет Социального фонда (г-н В. Ревенко) по требованию Счетной палаты не отстранил     г-жу Л. Свердлик от должности заместителя исполнительного директора Социального фонда за отсутствие контроля деятельности исполнительной дирекции Социального фонда, хотя заявление о пересмотре положений указанного постановления было отклонено Высшей судебной палатой.     Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (г-н И. Руссу) не внесло в Правительство предложение о применении санкций к г-ну М. Пенкову, председателю pеспубликанского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei", за неудовлетворительное управление бюджетными средствами и имуществом государства.     Учитывая изложенное, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Обратить внимание руководства Министерства финансов, Министерства иностранных дел, Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Министерства транспорта и связи, Министерства экономики и реформ, Департамента приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ, Социального фонда и примэрии мун. Кишинэу на несоблюдение требований постановлений Правительства и Счетной палаты.     2. Руководителям министерств и департаментов:     представить в месячный срок соответствующую (полную и конкретную) информацию Правительству и Счетной палате об устранении выявленных Счетной палатой недостатков в управлении и использовании публичных материальных и финансовых средств, о возмещении причиненного государству материального ущерба, наказании и отстранении от должности лиц, виновных в нарушении действующего законодательства;     вносить для рассмотрения на заседаниях Правительства предложения Счетной палаты об ответственности лиц, виновных в причинении материального ущерба государству, и мерах по устранению выявленных недостатков.     3. Административному совету Социального фонда (г-ну В. Ревенко) в 2-недельный срок рассмотреть требование Счетной палаты об отстранении от должности заместителя исполнительного директора Социального фонда г-жи     Л. Свердлик с учетом результатов рассмотрения Высшей судебной палатой кассационной жалобы о пересмотре Постановления Счетной палаты № 25 от 17 мая 2000 г., а также выполнения пункта 3.1. указанного постановления, проинформировав о принятых мерах Правительство и Счетную палату.     4. Отложить до окончания Счетной палатой дополнительной проверки рассмотрение вопроса о наказании г-на Михая Пенкова, председателя pеспубликанского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei".            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Думитру БРАГИШ         Кишинэу, 20 марта 2001 г.     № 209.      