    HGO214/1991 Внутренний номер:  300187  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 214 от  24.04.1991   Об открытии Комратского педагогического училища  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 24.04.1991
    Дата вступления в силу : 24.04.1991    В целях реализации Государственной комплексной программы обеспечения функционирования   языков  на  территории  ССР  Молдова  и  в  связи   с необходимостью  подготовки  педагогических кадров для школ и  дошкольных учреждений   в   местах  проживания  граждан  гагаузкой   и   болгарской национальности Правительство ССР Молдова постановляет:  1. Принять предложение  Министерства науки и образования ССР Молдова и   исполнительного  комитета  Комратского  районного  Совета   народных депутатов  об  открытии  с 1 июля 1991  г.  Комратского  педагогического училища  на  базе  комплекса зданий и  сооружений  Комратского  среднего профессионально-технического   училища   N  53.   Подчинить   Комратское педагогическое  училище непосредственно Министерству науки и образования ССР Молдова.  2. Установить  план  приема в Комратское педагогическое  училище  на 1991-1992 учебный год согласно приложению.  3. Министерству  науки  и образования ССР  Молдова,  исполнительному комитету  Комратского  районного Совета народных  депутатов  осуществить меры  по комплектованию педагогического училища высококвалифицированными педагогическими  кадрами  и   созданию  им   надлежащих  жилишно-бытовых условий.  4. Министерству   финансов  ССР  Молдов а обеспечить  финансирование педагогического училища из республиканских бюджетных ассигнований.  5. Министерству  науки и образования ССР Молдова обеспечить создание условий ранее    зачисленным    учащимся    Комратского     среднего профессионального технического училища N 53 для окончания учебы.  6. Упразднить Комратское среднее профиссионально-техническое училище N  53,  организованное в соответствии с постановлением Совета  Министров МССР от 31 декабря 1971 г. N 440.   Премьер-министр  ССР Молдова                                     Мирчя ДРУК    Приложение  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 24 апреля  1991 ă. N 214  ПЛАН  приема учащихся в Комратское педагогическое  училище на 1991/92 учебный год  -----------------------------------------------------------------------  Шифр    |                               |   Прием учащихся  специ-  |   Наименование специальности  |------------------------------  альности|                               | всего |в том числе на днев-  |                               |       |ное обучение  -----------------------------------------------------------------------   0307    Преподавание в начальных классах    50      50  в том числе:  с гагаузком языком обучения     25      25  с болгарским языком обучения    25      25   0308    Дошкольное воспитание               50      50  в том  числе:  с гагаузком языком обучения     25      25  с болгарским языком обучения    25      25    0305    Музыкальное воспитание              30      30   в том числе:  с гагаузком языком обучения     15      15  с болгарским языком обучения    15      15    Всего  в том числе:  с гагаузком языком обучения     65      65   с болгарским языком обучения    65      65    