    HGA228/1991 Внутренний номер:  300299  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 228 от  29.04.1991   О предельных нормах накладных расходов заготовительных организаций  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 29.04.1991     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 В целях увеличения объемов заготовки и поставки сельскохозяйственной продукции и сырья и обеспечения эффективной деятельности заготовительных организаций Правительство ССР Молдова постановляет:   1. Утвердить  и  ввести в действие с 1 мая 1991 г. предельные  нормы накладных  расходов  заготовительных организаций по закупке  и  поставке сельскохозяйственной продукции и сырья согласно приложению N 1-6.   2. Установить,  что  по видам продукции, на которые при  закупках  и поставок    применяются  договорные цены, возмещение расходов заготовительных организаций  осуществляется по договоренности с получателями на основе  калькуляции издержек по заготовке  и  отгрузке продукции с обеспечением прибыли в пределах нормативов рентабельности.    3. Министерству сельского хозяйства и продовольствия ССР Молдова  и Молдкоопу   обеспечить  доведение  до  подведомственных  заготовительных организаций   утвержденных   предельных норм  накладных   расходов   и неукоснительное их соблюдение всеми заготовительными организациями.  Премьер-министр ССР Молдова                                 Мирчя ДРУК     Приложение N 1   к постановлению Правительства    ССР Молдова от 29 апреля   1991 г. N 228     ПРЕДЕЛЬНЫЕ НОРМЫ   накладных расходов заготовительных организаций   по заготовке и отгрузке картофеля     (руб.и коп. на 1 тонну)         Накладные расходы    при сдаче хозяйствами непосредственно в розничную сеть и на оптовые базы минуя склады заготовительных орган.  При сдаче хозяйствами на заготовительные пункты    Картофель  1,50  14,10          Сверх указанной  нормы  расходов при сдаче хозяйствами картофеля  на заготовительные   пункты   заготовительные   организации   к   стоимости закупленной продукции начисляют:   1) при отгрузке   картофеля   по  железной  дороге  -   расходы   по оборудованию вагонов в размере 50 коп. на 1 тонну;   2) при отгрузке  (отпуске)  картофеля  - предельные  нормы  расходов заготовительных  организаций по его длительному хранению (руб. и коп. на 1 тонну):   в декабре       7.00        в марте     14.00   в январе        9.80        в апреле    16.80   в феврале      12.60        в мае       16.80   3) при отгрузке  картофеля  в мешках - надбавку в размере  2  руб.80 коп. на 1 тонну;   4) естественную  убыль, усушку, потери при сортировке, переработке и краткосрочном  хранении в размере 1,5 процента от стоимости продукции по закупочным ценам с учетом действующих надбавок и скидок.   5) заготовительные  организации  потребительской кооперации сумму  в размере   3  процентов  от  стоимости  продукции  по  закупочным  ценам, предназначенную  для развития материально-технической базы вышеуказанных организаций.      Приложение N 2   к постановлению Правительства   ССР Молдова от 29 апреля   1991 г. N 228     ПРЕДЕЛЬНЫЕ НОРМЫ   накладных расходов заготовительных организаций   по заготовке и отгрузке овощей и бахчевых культур     (руб.и коп. на 1 тонну)         Накладные расходы    при сдаче хозяйствами непосредственно в розничную сеть и на оптовые базы минуя склады заготовительных орган.  При сдаче хозяйствами на заготовительные пункты    ранниховощей (до1 августа)  поздниховощей    Капуста  1,50  18,00  9,00    Помидоры  1,50  51,10  28,20    Огурцы  1,50  31,20  15,60    Морковь  1,50  11,00  12,60    Свекла, редька  1,50  9,60  9,60    Лук репчатый, чеснок  1,50  38,70  35,30    Прочие овощи  1,50  47,10  30,20    Бахчевые культуры  1,50  16,10  16,10        Сверх указанной  нормы  расходов  при  сдаче  хозяйствами  овощей  и бахчевых культур на заготовительные пункты заготовительные организации и стоимости закупленной продукции начисляют:   1) при отгрузке по железной дороге - расходы по оборудованию вагонов в размере 80 коп. на 1 тонну;   2) естественную  убыль,  усушку, потери при сортировке, переборке  и краткосрочном  хранении в размере 2 процентов от стоимости продукции  по закупочным ценам с учетом действующих надбавок и скидок;   3) при отгрузке   (отпуске)   -   нормы   расходов   заготовительных организаций потребкооперации по длительному хранению овощей:     (руб. на 1 тонну)         Декабрь  Январь  Февраль  Март  Апрель  Май    Капуста  28  35  42  49  56  63    Лук репчатый  28  49  70  100  126  140    Морковь  17  20  22  28  28  28    Свекла  6  7  10  11  14  14    Чеснок  84  112  140  210  280  420          Нормы возмещения расходов по длительному хранению овощей начисляются заготовительными  организациями  сверх закупочных цен,  действовавших  в момент закладки продукции на хранение.   При расчетах   за  овощи  по  розничным  ценам  указанные  нормы  не начисляются;   4) заготовительные  организации  потребительской кооперации сумму  в размере  3  процентов  от  стоимости  продукции  по   закупочным  ценам, предназначенную  для развития материально-технической базы  вышеуказаных организаций.     Приложение N 3   к постановлению Правительства    ССР Молдова от 29 апреля   1991 г. N 228     ПРЕДЕЛЬНЫЕ НОРМЫ   накладных расходов заготовительных организаций   по заготовке и отгрузке фруктов      (руб.и коп. на 1 тонну)         Семечковые  Косточковые    ранние (до1 августа)  поздние    При сдаче хозяйствами непосредственно в розничную сеть и на оптовые базы минуя склады заготовительных организаций  2.25  2.25  2.25    При здаче хозяйствами на заготовительные пункты  104.00  181.40  90.80          Сверх указанных  норм  расходов  при сдаче  хозяйствами  фруктов  на заготовительные   пункты   заготовительные   организации   к   стоимости закупленной продукции начисляют:   1) при отгрузке по железной дороге - расходы по оборудованию вагонов в размере 1 руб. 15 коп. на 1 тонну;   2) естественную  убыль,  усушку, потери при сортировке, переборке  и краткосрочном  хранении в размере 1,5 процента от стоимости продукции по закупочным ценам с учетом действующих надбавок и скидок;   3) при отгрузке   (отпуске)   яблок  -  пределтные  нормы   расходов заготовительных  организаций  по  их длительному хранению (рублей  на  1 тонну):     декабрь        100           марте      280   январь         140           апрель     350   февраль       224           май        420     Нормы возмещения    расходов   по   длительному   хранению   фруктов начисляются   заготовительными   организациями  сверх  закупочных   цен, действующих в момент закладки продукции на хранение.   При расчетах  за  фрукты  по  розничным  ценам  указанные  нормы  не начисляются;   4) заготовительные  организации  потребительской кооперации сумму  в размере   3  процентов  от  стоимости  продукции  по  закупочным  ценам, предназначенную  для развития материально-технической базы  вышеуказаных организаций.     Приложение N 4   к постановлению Правительства   ССР Молдова от 29 апреля   1991 г. N 228     ПРЕДЕЛЬНЫЕ НОРМЫ   накладных расходов заготовительных организаций   по заготовке и отгрузке винограда и меда     (руб.и коп. на 1 тонну)         Накладные расходы    при сдаче хозяйствами непосредственно в розничную сеть и на оптовые базы минуя склады заготовительных орган.  При сдаче хозяйствами на заготовительны епункты    до1 августа  после1 августа    Виноград  2.25  148,00  74,00    Мед  2.25  398,00  398,00          Сверх указанных  норм  расходов при сдаче хозяйствами винограда и  и меда  на заготпункты заготовительные организации к стоимости закупленной продукции начисляют:   1) при отгрузке по железной дороге - расходы по оборудования вагонов в размере 1 руб. 15 коп. на 1 тонну;   2) естественную  убыль,  усушку, потери при сортировке, переборке  и краткосрочном  хранении:  на  виноград  -  в  размере  1,5  процента  от стоимости  его  по  закупочным  ценам с учетом  действующих  надбавок  и скидок; на мед пчелиный - по установленным нормам;   3) заготовительные  организации  потребительской кооперации сумму  в размере   3  процентов  от  стоимости  продукции  по  закупочным  ценам, предназначенную  для развития материально-технической базы  вышеуказаных организаций.     Приложение N 5   к постановлению Правительства    ССР Молдова от 29 апреля   1991 г. N 228   ПРЕДЕЛЬНЫЕ НОРМЫ   накладных расходов заготовительных организаций   потребительской кооперации по заготовке и отгрузке   кожевенного сырья, шубной и меховой овчины,   каракулево-смушкового сырья и шерсти     (в % к стоимости сырья по закупочным ценам)       Виды сырья  %    Кожевенное сырье, шубная и меховая овчина  26.5    Каракулево-смушковое сырье  13    Шесть  (в рублях на 1 тонну в физическом весе)370           Сверх указанных   норм  накладных  расходов  к  стоимости  сырья  по закупочным  ценам заготовительные организации начисляют стоимость тары и упаковочных материалов:   1) при отгрузке шерсти - сумму в размере 42 рубля за 1 тонну;   2) заготовительные   организации   потребительской  кооперации   при отгрузке  кожевенного сырья, меховой и шубной овчины - сумму в размере 1 3 процента и каракулево смушкового сырья - сумму в размере 0,18 процента от его стоимости по закупочным ценам.       Приложение N 6   к постановлению Правительства   ССР Молдова от 29 апреля   1991 г. N 228      (нет руского техта)    