    HGO217/2004 Внутренний номер:  300218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 217 от  05.03.2004   об инициировании переговоров по проекту Протокола между Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственной таможенной службой Украины о взаимодействии в вопросах контроля таможенной стоимости товаров, перемещаемых через таможенную границу Республики Молдова и Украины  Опубликован : 13.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 45 
    статья № : 354    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола между Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственной таможенной службой Украины о взаимодействии в вопросах контроля таможенной стоимости товаров, перемещаемых через таможенную границу Республики Молдова и Украины.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственной таможенной службой Украины о взаимодействии в вопросах контроля таможенной стоимости товаров, перемещаемых через таможенную границу Республики Молдова и Украины.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                         Андрей СТРАТАН   министр экономики                                    Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 5 марта 2004 г.   № 217.      