    HGO224/1993 Внутренний номер:  300277  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 224 от  28.04.1993   Об утверждении Перечня видов оплаты труда и других выплат, на которые не начисляются взносы на государственное социальное страхование и которые не учитываются при определении среднемесячного заработка для назначения пенсий и социальных пособий  Опубликован : 28.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    статья № : 122
    Дата вступления в силу : 28.04.1993     Исходя из положений статьи 48 Закона Республики Молдова \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить  Перечень видов оплаты труда и других выплат, на которые не начисляются взносы на государственное социальное страхование и которые не учитываются при определении среднемесячного заработка  для назначения пенсий и социальных пособий (прилагается).        Премьер-министр   Республики Молдова             Андрей Сангели   Утвержден постановлением  Правительства Республики Молдова  от 28 апреля 1993 г. N 224     ПЕРЕЧЕНЬ  видов оплаты труда и других выплат, на которые не  начисляются взносы на государственное социальное  страхование и которые не учитываются при определении  среднемесячного заработка для назначения пенсий и   социальных пособий   1.  Сумма материальной помощи, оказываемой в связи со стихийными бедствиями, другими чрезвычайными обстоятельствами, а также в  случаях, когда такая помощь оказывается на основании решений Правительства Республики Молдова.  2.  Сумма  материальной  помощи  в денежной и натуральной форме, оказываемой в других случаях, кроме указанных в пункте  1  настоящего Перечня,  в пределах среднемесячного заработка работника по месту основной работы на момент выплаты в год.  3. Компенсационные выплаты в размерах, устанавливаемых законодательством Республики Молдова (суточные  по  командировкам  и  выплаты взамен  суточных,  возмещение трудящимся ущерба, причиненного увечьем на производстве или иным повреждением здоровья в процессе труда),  за исключением компенсации за неиспользуемый отпуск при увольнении.  4. Суммы, получаемые гражданами по обязательному и добровольному страхованию,  за исключением тех случаев, когда страховые взносы вносятся за счет средств предприятий, организаций и кооперативов, других хозяйствующих субъектов.  5. Выходные пособия, выплачиваемые при увольнении в соответствии с действующим законодательством.  6. Суммы, выплачиваемые в соответствии с  действующим  законодательством  взамен  бесплатно предоставляемых жилых помещений и коммунальных услуг, стоимость  выданных  спецодежды,  спецобуви  и  других средств индивидуальной защиты, молока и лечебно-профилактического питания, стоимость путевок в санатории, дома отдыха и детские оздоровительные учреждения, выделенных предприятиями и учреждениями своим работникам.  7.  Суммы, стоимости получаемых от предприятий, учреждений и организаций по месту основной работы подарков или вещевых премий и  поощрительных выплат в размере до одной месячной минимальной заработной платы на момент выплаты в год, а также суммы стоимости вещевых призов и  денежных  наград, присужденных за призовые места на международных, республиканских конкурсах и соревнованиях.  8. Стипендии, выплачиваемые предприятиями и  организациями  учащимся, студентам, аспирантам, направляемым на дневное обучение.  9. Выплаты учащимся профессионально-технических училищ, производимые этими училищами за выполняемые ими работы.  10.  Возмещение  расходов  по проезду, провозу имущества и найму помещения при переводе или переезде на работу в другую местность.  11. Заработная плата за дни работы без вознаграждения  за  труд, перечисляемая в соответствующий бюджет или благотворительные фонды.  12. Пособия, выплачиваемые за счет предприятия, учреждения и организации  молодым специалистам за время отпуска после окончания высшего или среднего специального учебного заведения.    