    HGO22/1991 Внутренний номер:  300236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  21.01.1991   Об утверждении Положения о Государственном департаменте ССР Молдова по делам издательств, полиграфии и книжной торговли  Опубликован : 30.01.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 21.01.1991
    Дата вступления в силу : 22.01.1991    Правительство ССР Молдова П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Утвердить  прилагаемое  Положение о Государственном  департаменте ССР Молдова по делам издательств, полиграфии и книжной торговли.  2. Считать утратившим силу постановление Совета Министров Молдавской ССР   от   9  апреля  1974  г.  N  127  \"Об  утверждении   Положения   о Государственном  комитете  Совета  Министров  Молдавской  ССР  по  делам издательств,  полиграфии и книжной торговли\" (Ведомости МССР, 1974 г., N 4, ст.36).   Премьер-министр  ССР Молдова                                Мирча ДРУК   Утверждено  постановлением Правительства  ССР Молдова  от 21 января 1991 г. N 22   П О Л О Ж Е Н И Е  о Государственном департаменте ССР Молдова  по делам издательств, полиграфии и книжной торговли   I. Общие положения  1. Государственный  департамент  ССР Молдова по  делам  издательств, полиграфии  и  книжной торговли* образован постановлением  Правительства ССР  Молдова  от  10  августа 1990 г. N  259  на  базе  ликвидированного Государственного  комитета  по делам издательств, полиграфии  и  книжной торговли.  * в дальнейшем Департамент   В структуру Департамента  переданы все издательства, полиграфические предприятия, обьединения и другие организации, ранее входившие в систему Госкомиздата  ССР Молдова (распоряжение Правительства ССР Молдова от  25 сентября 1990 года N 233).  2. Департамент   является   органом   государственного   управления, проводящим   политику  суверенного  молдавского  государства  в  области национального  книгоиздания, обеспечения народного хозяйства и населения республики печатной продукцией, товарами культурно-бытового назначения и издательско-полиграфическими услугами.  3. Департамент является юридическим лицом, имеет гербовую печать ССР Молдова  со  своим наименованием на государственном и русском  языках  и содержится за счет госбютжета.  4. Численность  аппарата,  годовой  фонд оплаты  труда  и  структура Депртамента утверждаются Правительством ССР Молдова.   II. Основные задачи и функции  5. Государственный  департамент  ССР Молдова по  делам  издательств, полиграфии и книжной торговли осуществляет следующие функции:  реализует государственную    политику   в   области    национального книгоиздания,  обеспечения  народного хозяйства и  населения  республики печатной    продукцией,   товарами   культурно-бытового   назначения   и издательско- полиграфическими услугами;  обеспечивает  изучение потребностей народного хозяйства и  населения республики  в  печатной  продукции и  создание  условий,  способствующих насыщению    рынка   всеми   видами   печатной   продукцией,    товарами культурно-бытового назначения;  разрабатывает  проекты  экономических  и  других  мер,  регулирующих деятельность  издательств,  полиграфических  предприятий  и  организаций книжной торговли;  осуществляет проведение научно-технической и инвестиционной политики сосредотачивает  потенциал отрасли на принципиально новых направлениях в области  экономики, техники, технологии, повышения качества производимой продукции;  разрабатывает   концепцию  национального  книгоиздания,   определяет приоритетные  направления его развития в республике, осуществляет научно обоснованную  государственную  политику  в  этой  области,  контролирует выполнение  государственных программ выпуска литературы и других товаров народного потребления;  контролирует,   принимает   меры  и  обеспечивает  в  рамках   своей компетенции  соблюдение  законодательства  по  вопросам  книгоиздания  и книгораспространения, авторского и издательского права;  разрабатывает   и  реализует  концепцию  и  долгосрочные   программы социально-экономического    развития   отрасли,   осуществляет   научно-техническую  политику  в  этой области, составляет  перспективные  планы строительства  и технического перевооружения предприятий и  координирует работу  по  автоматизации и компьютеризации  редакционно-издательских  и полиграфических процессов;  решает в установленном  порядке вопросы формирования государственных заказов,  ценообразования  на  работы, товары и  услуги,  финансирования крупных   научно-технических   мероприятий  общеотраслевого   характера, налогообложения и кредитования предприятий и организаций отрасли;  совершенствует  хозяйственный механизм, систему организации и оплаты труда, ведение бухгалтерского учета, отчетности и контроля;  накапливает информационный  банк  данных, организует  статистические наблюдения  в системе, индексацию изменения уровней оптовых и  розничных цен на продукцию отрасли;  координирует  разрабатываемые  издательствами и предприятиями  планы производства   и  программы  развития,  изучает  коньюктуру  мирового  и союзного  книжного рынка, оказывает помощь подведомственным предприятиям и организациям в осуществлении внешнеэкономической деятельности;  организует ведение     государственной    статистики    и     единой библиографической регистрации печатных произведений;  регистрирует    средства    массовой    информации,    предоставляет предприятиям и организациям право издательской деятельности;  устанавливает  по согласованию с Департаментом по ценам Министерства национальной   экономики  ССР  Молдова  цены  на  книжную  продукцию   и бумажно-беловые   товары,  обеспечивающие  рентабельность  производства, исходя из договорных цен на все виды сырья ( бумага, краски, переплетные материалы и т.п.) и процентов за пользование банковскими кредитами;  выдает разрешения  на открытие полиграфических участков министерств, государственных  департаментов,  предприятий  и  организаций  всех  форм собственности,   осуществляет  контроль  за  соблюдением  установленного порядка их функционирования;  оказывает методическую   и  информационную  помощь  предприятиям   и организациям  отрасли в области издательского дела, полиграфии и книжной торговли;  разрабатывает  годовые  и перспективные экономические  и  финансовые прогнозы развития отрасли;  составляет проект  бюджета  отрасли  на предстоящий  год  на  основе предложений подведомственных предприятий, учреждений и организаций;  проводит комплексный  анализ  финансово-хозяйственной  деятельности, разрабатывает  и  осуществляет  мероприятия  по  укреплению  финансового положения подведомственных предприятий, учреждений и организаций;  организует и  проводит  комплексные ревизии  финансово-хозяйственной деятельности в соответствии с действующим нормативными актами.   III. Права  6. Государственному  департаменту ССР Молдова по делам  издательств, полиграфии и книжной торговли предоставляется право:  осуществлять  законодательные  инициативы по вопросам  книгоиздания, книгораспространения,   авторского   и  издательского  права  и   давать заключения  по  проектам  законодательных  и нормативных  актов  в  этих областях;  представлять  в  законодательном  и  исполнительных  государственных органах свои интересы и осуществлять защиту профессиональных, творческих производственных    и   экономических   интересов   книгоиздателей,   их юридических  прав  в  процессе  подготовки,  выпуска  и  распространения печатной продукции;  осуществлять издательскую, финансово-коммерческую и внешнеэкономическую    деятельность   в   соответствии   с   действующим законодательством,  заключать  договоры  и соглашения с  юридическими  и частными лицами ССР Молдова, СССР, союзных республик и зарубежных стран;  быть участником  и  учредителем в установленном  порядке  совместных предприятий   и   ассоциаций  как  с  предприятиями   и   организациями, расположенными  на  территории ССР Молдова, союзных республик, так и  за рубежом;  создавать, реорганизовывать  и ликвидировать в установленном порядке находящиеся  в  его  ведении государственные предприятия,  учреждения  и организации;  осуществлять  экспертную, консультационную, редакционно-издательскую и  производственную  деятельность,  создавать  в  установленном  порядке хозрасчетные      редакционно-издательские,     рекламно-информационные, полиграфические и книготорговые предприятия;  получать от министерств, государственных департаментов и организации ССР   Молдова,  исполнительных  органов  местных  Советов,  предприятий, учреждений  республики  необходимые  для его работы сведения,  здания  и сооружения, автотранспорт, оборудование;  осуществлять  в  пределах своей компетенции контроль за  соблюдением законов  ССР  Молдова  и выполнением решений Правительства  ССР  Молдова издательствами,    предприятиями    и   организациями    полиграфической промышленности  и  книжной торговли, независимо от  форм  собственности, издавать приказы и инструкции и проверять их исполнение;  строить предприятия по производству бумаги и бумажной продукции;  создавать собственное автотранспортное предприятие;  производить товары народного потребления;  утверждать на   добровольных   началах  фонды   для   финансирования общеотраслевых программ.   IV. Органы управления и их полномочия  7. Государственный  департамент  ССР Молдова по  делам  издательств, полиграфии   и   книжной  торговли  возглавляет  Генеральный   директор, назначаемый  Правительством ССР Молдова. Генеральный директор имеет двух заместителей, утверждаемых в должности в установленном порядке.  Генеральный директор:  обеспечивает  выполнение  постановлений,  распоряжений  и  поручений Правительства  ССР  Молдова, реализацию задач и функций,  вытекающих  из настоящего  Положения  и  несет  личную  ответственность  за  выполнение Департаментом возложенных на него функций;  вносит в утвержденную  структуру  центрального аппарата  в  пределах установленного фонда оплаты труда и предельной его численности изменения вызываемых  необходимостью внедрения новых прогрессивных организационных форм, современных процедур и техники управления;  определяет компетенцию  своих  заместителей,  руководителей  отделов Департамента,   ответственных  за  работу  подведомственных  учреждений, предприятий и организаций;  утверждает положения (уставы) структурных подразделений Департамента предприятий, учреждений и организаций, находящихся в его ведении;  утверждает персональный   состав  коллегиального  органа  управления (совета) в составе 7 человек;  принимает на   работу,  применяет  меры  дисциплинарного  взыскания, поощряет,   решает   вопросы  освобождения  от   занимаемых   должностей работников  Департамента  (кроме заместителей генерального директора)  и руководителей подведомственных ему предприятий и организаций;  возглавляет коллегиальный совет Департамента;  по мере необходимости  вносит предложения о изменениях и дополнениях настоящего Положения;  аннулирует приказы,   распоряжения  руководителей   подведомственных предприятий, организаций и служб, если они противоречат принятым законам и распоряжениям Правительства ССР Молдова, настоящему Положению;  требует объяснений  от  руководителей подведомственных  предприятий, организаций и служб по различным служебным вопросам;  разрешает вопросы производственно-финансовой деятельности Департамента.  8. Коллегиальный  совет Государственного департамента ССР Молдова по делам  издательств, полиграфии и книжной торговли рассматривает основные вопросы    деятельности   отрасли,   вырабатывает   стратегию   развития национального    книгоиздания,    заслушивает    отчеты    руководителей подведомственных  Департаменту издательств, предприятий и организаций по вопросам      подготовки и выпуска печатной продукции, материально-технического обеспечения; обсуждает вопросы совершенствования  структуры книгоиздания, подбора кадров на руководящие должности,   проверки  исполнения  решений  Правительства  ССР  Молдова, собственных решений и приказов.  Решения Коллегиального  совета  Департамента  обязательны  для  всех структурных  подразделений  системы,  принимаются  простым  большинством голосов  членов  совета  и проводятся в жизнь,  как  правило,  приказами Генерального директора.    