    HGO216/2002 Внутренний номер:  300210  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 216 от  22.02.2002   о гуманитарной помощи из Голландии  Опубликован : 28.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029 
    статья № : 287    Учитывая сложное положение, создавшееся в некоторых учебных заведениях Республики Молдова в отношении обеспечения продуктами питания, в том числе некоторыми продуктами первой необходимости для детского питания, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить, в виде исключения, импорт в Республику Молдова 10717 кг продуктов питания для детей, в том числе 2257 кг сухого молока, 5137 кг пшеничного печенья и 3323 кг детского питания (со сроком годности до 1 апреля 2002 г.), поступающих в качестве гуманитарной помощи от благотворительного общества Голландии "Mission Without Borders" в адрес общества "Misiunea F ă r ă Frontiere Moldova" и предназначенных для 64 школ-интернатов, детских домов, интернатов и других дошкольных учреждений, подведомственных Министерству образования.  2. Государственной санитарно-эпидемиологической службе совместно с Министерством образования и органами местного публичного управления осуществить распределение указанных продуктов питания и обеспечить контроль за строгим соблюдением получателями условий хранения и использования полученных материальных ценностей в  соответствии с требованиями действующих нормативов.  3. Обратить внимание Комиссии по учету и распределению гуманитарной помощи при Министерстве образования и общества "Misiunea F ă r ă Frontiere Moldova" на нарушение требований пункта 3 Постановления Правительства Республики Молдова № 1036 от 14 октября 1998 г. "О гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова" (с последующими изменениями и дополнениями).  4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство образования.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр образования        Илие ВАНЧА  министр здравоохранения     Андрей ГЕРМАН   Кишинэу, 22 февраля  2002 г.  № 216.    