    HGA224/2003 Внутренний номер:  300280  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 224 от  01.03.2003   о Национальной программе занятости населения на 2003-2005 годы  Опубликован : 07.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-37 
    статья № : 236     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях осуществления активной политики в области занятости населения, сокращения уровня безработицы и обеспечения социальной защиты безработных Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Национальную программу занятости населения на 2003-2005 годы (прилагается).   2. Министерствам, департаментам, Национальной кассе социального страхования и органам местного публичного управления:   разработать входящие в их компетенцию мероприятия по выполнению положений данной программы;   ежегодно, до 1 февраля, информировать письменно Министерство труда и социальной защиты о ходе выполнения указанной программы.   3. Министерству труда и социальной защиты представлять ежегодно Правительству до 25 февраля информацию о ходе выполнения мероприятий, предусмотренных Национальной программой занятости населения на 2003-2005 годы.       Премьер-министр   Республики Молдова                 Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                   Штефан ОДАЖИУ   министр труда и   социальной защиты                   Валериан РЕВЕНКО     Кишинэу, 1 марта 2003 г.   № 224.     Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова   № 224 от  1 марта 2003 г.     Национальная программа   занятости населения на 2003-2005 годы     I. Введение   Занятость населения и социальная защита лиц, находящихся в поисках работы, является составной частью социально-экономической политики и стратегии. Реформирование экономики сопровождается снижением удельного веса населения, занятого в национальной экономике, и сокращением числа рабочих мест. Регулирование  проблем, связанных с оптимизацией использования рабочей силы как одного из основных факторов экономического роста, имеет жизненно важное значение для экономики страны и является приоритетным направлением  программы деятельности Правительства.   Ситуация на рынке рабочей силы в Республике Молдова характеризуется усилением и углублением несоответствия между спросом и предложением рабочей силы, уменьшением численности работающих, ростом безработицы  и требует срочного и полного разрешения.   Национальная программа занятости населения на 2003-2005 годы  разработана в соответствии с Программой деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" и Стратегией занятости рабочей силы в Республике Молдова, утвержденной Постановлением Правительства № 611 от  15 мая 2002 г. Настоящая программа является продолжением Национальной программы занятости населения и социальной защиты безработных на 2001-2002 годы. Правовой базой для разработки программы послужили Закон о занятости трудоспособного населения и нормативные акты, касающиеся занятости  рабочей силы и социальной защиты безработных, принятые Парламентом и Правительством Республики Молдова.   Цели программы:   определение основных направлений государственной политики в области занятости населения;   повышение уровня занятости населения;   повышение качества рабочей силы  и создание конкурентоспособной среды;   снижение уровня безработицы;   эффективное использование имеющихся рабочих мест и создание дополнительных рабочих мест, развитие нетрадиционных форм использования рабочей силы и народных промыслов;   финансовая поддержка экономических агентов в целях создания новых рабочих мест и микрокредитование безработных для начала предпринимательской деятельности.   Задачи программы:   анализ и прогноз ситуации на рынке труда;   повышение эффективности посреднических услуг, оказываемых экономическим агентам и лицам, ищущим работу;   мониторинг занятости рабочей силы и институциональное совершенствование рынка труда;   рост мобильности рабочей силы в условиях структуральных изменений, происходящих в национальной экономике;   обеспечение равенства шансов на рынке труда;   повышение эффективности видов деятельности по профессиональной ориентации, повышению квалификации, переквалификации и профессиональному усовершенствованию безработных в целях улучшения качества профессиональной подготовки;   организация временного трудоустройства на оплачиваемые общественные работы;   финансовая поддержка предпринимательской и индивидуальной деятельности;   изменение в политике защиты безработных пассивных мер на активные;   социальная защита лиц, ищущих работу, одновременно с осуществлением дополнительных мер по защите социально уязвимых категорий населения;   эффективное использование бюджета Фонда занятости населения для проведения активных мероприятий;   создание и эксплуатация информативной системы рынка рабочей силы;   привлечение социальных партнеров к управлению и осуществлению действенной политики на рынке рабочей силы;   привлечение иностранных и местных инвестиций для реализации различных проектов, создания рабочих мест и повышения уровня занятости населения.   II. Анализ ситуации на рынке труда за 2001-2002 годы   Продвижение реформ в национальной экономике обусловило количественные и качественные изменения в сфере занятости рабочей силы, характеризующиеся сокращением численности занятого населения, ростом числа высвобожденных лиц по сравнению с числом работающих на предприятиях, увеличением числа лиц, занятых в неформальном секторе, усилением миграции рабочей силы, недостаточным использованием интеллектуального потенциала и др.   Развитие национальной экономики, оцененное на основе достигнутых экономических показателей за 1990-2000 годы, имело негативные последствия для рынка рабочей силы. Анализ состояния национальной экономики и рынка рабочей силы указывает на резкое снижение основных показателей национальной экономики, хотя в отдельные годы отмечено некоторое оживление. В период 1992-1999 гг. реальный рост ВВП был отмечен лишь в 1997 году. В остальные годы ВВП фактически снижался, причем самое большое снижение наблюдалось в 1994 году (-30,4%). Вследствие столь длительного снижения реальный уровень ВВП в 2000 году составил лишь 58,8% от уровня 1992 года. В 2001 году процесс восстановления экономики продолжался и уровень роста ВВП достиг 6,1%, будучи самым значительным после провозглашения независимости страны. Такое увеличение связано с ростом объема промышленной продукции, а также улучшением результатов в сфере услуг.   Экономический рост, отмеченный на протяжении последних двух лет, продолжился и в текущем году, при этом уровень реального увеличения ВВП составил 7,2%.   Вместе с тем ситуация на рынке рабочей силы остается напряженной, отягощенной большими структурными, территориальными, профессиональными и демографическими диспропорциями.   По результатам анкетирования рабочей силы, проведенного Департаментом статистики и социологии, в 2001 году экономически активное население Республики Молдова (без левобережья Днестра и мун. Бендер) составило 1617 тыс. человек. По сравнению с 2000 годом численность экономически активного населения уменьшилась на 2,3%, а против 1995 года - на 4,7%. Удельный вес мужчин в общей численности активного населения (49,9%) был почти равен удельному весу женщин. При этом активное население преобладало в сельской местности (58,7%).   Общий уровень активности (удельный вес занятого населения к общему числу населения) составил 44,4%, будучи более высоким у мужчин  (46,3% против  42,7% у женщин). По сравнению с  2000 годом этот уровень снизился на 1%.   В последнем десятилетии в Республике Молдова численность занятого населения продолжала уменьшаться - с 1688 тыс. в 1993 году до 1499 тыс. в 2001 году.   Уровень занятости населения в 2001 году снизился по сравнению с 2000 годом на 1%, при этом более низкие показатели зарегистрированы для   мужчин  (-1,5%) и в сельской местности (-1,2%).   Анализ занятости населения по отраслям национальной экономики свидетельствует об относительно стабильной структуре по сравнению с предыдущими годами. Так, в 2001 году занятое население продолжало концентрироваться в отраслях сельского хозяйства (51%), затем следуют лица, занятые в промышленности (11%), торговле (9,6%) и т.д..   В соответствии с методикой Международного бюро труда в 2001 году количество безработных в Республике Молдова составило 118 тыс. человек, а уровень безработицы  - 7,3% (среди мужчин - 8,7%, женщин - 5,9%), уменьшившись  по сравнению с 1998 годом (12,8%). В структуре безработных по возрастным группам самый высокий удельный вес занимает молодежь. В III квартале 2002 г. уровень безработицы среди населения в возрасте 15-29 лет был в два раза выше уровня безработицы, зарегистрированного среди всего активного населения (6,3%). Начиная с 1998 года уровень безработицы среди этой категории снизился - с 22,2 до 14,3% в 2001 году. Вместе с тем ясно, что такая ситуация не может рассматриваться как благополучная.   Сохраняется значительная разница в безработице среди городского (13,8%) и сельского (2,7%) населения. В сельской местности безработных в 3,6 раза меньше чем в городах.   Одним из последствий нынешней социально-экономической ситуации являются отпуска, предоставляемые работникам по инициативе администрации. В 2001 году в таких отпусках находились 83,3 тыс. человек, или 12,6% от общего числа работающих, тогда как в 2000 году в такие отпуска было отправлено 14,3% лиц из общего числа работающих. По программе сокращенного рабочего дня или недели в 2001 году работали 20,3 тыс. работающих, а в 2000 году - 22,4 тыс. человек.   Одной из стратегий снижения безработицы является осуществление Государственной службой занятости населения активной политики на рынке труда, а также трудоустройство, организация курсов подготовки и переподготовки безработных, организация оплачиваемых общественных работ, проведение ярмарок рабочих мест, заседаний Клуба ищущих работу и др.   Число безработных, обратившихся в течение 2001 года в центры занятости населения за помощью в трудоустройстве, составило 59,5 тыс. человек, в том числе 26,9 тыс. женщин (45,2%). В 1992-2000 годах в Республике Молдова женщины были самой многочисленной категорией (в среднем 53%) среди безработных, а в 2001 - 2002 гг.) безработица среди мужчин стала преобладающей.   Были трудоустроены 24,1 тыс. человек, или 40,5% из числа зарегистрированных безработных. Однако из-за отсутствия свободных рабочих мест деятельность по трудоустройству осуществляется с большими трудностями. Тем не менее в 2001 году было трудоустроено на 2039 безработных больше по сравнению с 2000 годом. К оплачиваемым общественным работам были привлечены 1779 безработных. Пользовались услугами по профессиональной ориентации и психологической поддержке 18929 человек из числа социально уязвимых лиц на рынке труда. В прошлом году на курсы профессиональной подготовки были зачислены 6999 безработных. В течение года пособием по безработице пользовались 16066 безработных, средний размер которого составил 133,9 лея.   В республике практикуется проведение ярмарок рабочих мест - эффективного мероприятия на рынке труда, которое предоставляет лицам, ищущим работу, и экономическим агентам возможность встретиться напрямую для переговоров о трудоустройстве. Так, в течение 2001 года были организованы 22 ярмарки рабочих мест с участием примерно 380 экономических агентов, которые предоставили 8443 вакантных рабочих места.   Центры занятости населения внедрили инновационную программу "Клуб ищущих работу", которая представляет собой специальную программу информационной поддержки, психологической помощи и  консультирования по вопросам маркетинга, менеджмента, здоровья и трудоустройства. В 2001 - 2002 гг. было проведено соответственно 68 и 121 семинаров-тренингов Клуба ищущих работу, в которых приняли участие 745 и 1434 безработных. Были трудоустроены соответственно 173 и 327 безработных, а 373 и 586 человека были зачислены на курсы профессиональной подготовки по различным специальностям (профессиям).   В 2002 году в центры занятости населения за помощью в трудоустройстве обратилось 63,3 тыс. безработных, что составляет 86,1% от числа, предусмотренного Национальной программой занятости населения и социальной защиты безработных, из которых 24 тыс.человек (104,4%) были трудоустроены. За этот же период 8,6 тыс. безработных были зачислены на курсы профессиональной подготовки, 4,8 тыс.человек (70,5%) закончили курсы. На оплачиваемые общественные работы были направлены 2,4 тыс. безработных (106,1%), пособием по безработице пользовались 12,6 тыс. безработных (46,1%).   По состоянию на 1 января 2003 г. на учете в центрах занятости населения состояло 24,0 тыс. безработных, а количество зарегистрированных свободных рабочих мест составляло 2248. На одно рабочее место претендовало 11 безработных.   III. Прогноз развития рынка рабочей силы   на 2003 - 2005 годы   Согласно прогнозу макроэкономических показателей и Программе деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы намечается развитие основных отраслей национальной экономики, рост объемов инвестиций (годовой темп 8-10%), увеличение объемов производства промышленной (8%) и сельскохозяйственной (5%) продукции и т.д.   В области промышленности государственная политика будет направлена на развитие и поддержку экономических агентов, производящих конкурентоспособные товары, на развитие отрасли сельскохозяйственного машиностроения, в том числе создание совместных предприятий на базе существующих, возобновление производства бытовой техники, возрождение микробиологической промышленности, стимулирование отечественных и иностранных инвестиций в наукоемкие производства и производства с передовой технологией.   Основные усилия в области агропромышленного комплекса будут направлены на развитие стратегически важных подкомплексов с высоким уровнем занятости рабочей силы: виноградарство, виноделие, садоводство, овощеводство, животноводство, производство зерновых, сахарной свеклы, табака и табачных изделий. К примеру, в целях развития агропромышленного комплекса Правительством утверждена Программа оздоровления и развития отрасли птицеводства на 2002-2010 годы.   В области энергетики будут последовательно осуществляться  меры по созданию в стране единого эффективного теплоэнергетического комплекса, по реализации национальной программы газификации страны и др.   Выполнение Государственной программы поддержки малого бизнеса на 2002-2005 годы позволит экономическим агентам повысить рентабельность экономической деятельности, укрепить потенциал предприятий малого бизнеса, создать новые предприятия и значительное количество новых рабочих мест, что будет способствовать трудоустройству безработных, в том числе женщин, молодежи и других социально уязвимых слоев населения.   Меры, намеченные для улучшения положения на рынке труда, будут осуществляться в результате экономического роста в соответствии с тенденциями роста на макроэкономическом уровне (предполагается годовой рост ВВП на 6-7%) и сокращением уровня инфляции на базе расширения инвестиционного процесса, который обеспечит условия для создания новых рабочих мест.   В результате экономического роста в последующие годы уровень безработицы уменьшится до 6,1- 6%.   Согласно прогнозу на 2003-2005 годы в центры занятости населения республики обратятся соответственно 66,4, 67,3 и 68,5 тыс. безработных, из которых будут трудоустроены соответственно 22,7, 23,2 и 23,9 тыс.человек. Пройдут курсы профессиональной подготовки в различных отраслях соответственно 6,0,  6,4 и 6,5 тыс.безработных; на оплачиваемые общественные работы будут устроены соответственно 2,5, 2,7 и 2,9 тыс. безработных, пособие по безработице будут получать соответственно 15,4, 14,3 и 13,7 тыс. безработных. В 2005 году 3 тыс.безработных получат средства для трудоустройства по профессии или переквалификации. Предусматривается создание соответственно 17,6, 17,5 и 18,1 тыс. новых рабочих мест (приложения № 1-4).   В 2003-2005 годах будут организованы и проведены соответственно 45, 48 и 50 ярмарок рабочих мест, в результате которых будут трудоустроены соответственно 16, 18 и 20% лиц из числа участников.   Консультации по профессиональной ориентации получат соответственно 21,5, 22 и 22,5 тыс. человек, пройдут психологическое обучение в Клубе ищущих работу и получат психологические  консультации соответственно 1320, 1360 и 1400 безработных.   Финансирование программы будет осуществляться за счет средств Фонда занятости населения, государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц, средств экономических агентов, финансовых средств отечественных и иностранных доноров, а также других источников.   Итоги выполнения программы будут подведены Министерством труда и социальной защиты и уездными советами при содействии заинтересованных отраслевых министерств, департаментов и центров занятости населения. Министерство труда и социальной защиты ежегодно будет представлять Правительству отчеты о ходе выполнения мероприятий, предусмотренных  программой.  Наряду с этим ход выполнения местных программ будет ежегодно обсуждаться на заседаниях уездных, муниципальных советов и Народного Собрания АТО Гагаузия.     IV. Проведение активной политики на рынке рабочей силы    capitolul IV    Приложение № 1   к Национальной программе   занятости населения на 2003-   2005 годы       Прогноз рынка труда   в Республике Молдова на 2003-2005 годы   anexa 1     Приложение № 2   к Национальной программе   занятости населения на 2003-2005 годы     Основные показатели Национальной программы   занятости населения в 2002 году и прогноз на 2003-2005 годы    anexa 2   Приложение № 3   к Национальной программе   занятости населения на 2003-2005 годы  Прогноз рынка рабочей силы в Республике Молдова anexa 3       Приложение № 4   к Национальной программе   занятости населения на 2003-2005 годы     Профессиональной подготовки безработных   на 2003-2005 годы   anexa 4         