    HGO215/2001 Внутренний номер:  300201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 215 от  20.03.2001   о строительстве электростанции комбинированного цикла в муниципии Кэушень  Опубликован : 29.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 2150     В целях ритмичного снабжения народного хозяйства и населения уезда Тигина и Центральной зоны республики электроэнергией и муниципия Кэушень теплоэнергией, развития собственной технической базы энергетического сектора, внедрения современных эффективных технологий производства энергии в соответствии с положениями Энергетической стратегии до 2010 года и Закона об электроэнергии № 137-XIV от 17 сентября 1998 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять предложение совместного предприятия "Ircom-Group" S.R.L., согласованное с префектурой уезда Тигина, о строительстве и эксплуатации в муниципии Кэушень электростанции комбинированного цикла с установленной мощностью 84 МВт, которая будет использовать в качестве топлива природный газ, согласно рекомендациям Министерства промышленности и энергетики, примэрии муниципия Кэушень и отраслевых институтов, действуя на рынке электроэнергии республики по принципу свободной конкуренции.     2. Министерству финансов по заявке совместного предприятия "Ircom-Group" S.R.L. на основании разработанного проекта строительства указанной электроцентрали представить предложения, соотнесенные с действующим законодательством, о предоставлении льгот для всех экономических агентов - участников строительства электростанции в муниципии Кэушень.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:     зам. премьер-министра,     министр экономики и реформ                             Андрей КУКУ     министр финансов                                         Михаил МАНОЛИ     министр промышленности и энергетики           Ион ЛЕШАНУ     министр юстиции                                          Валерия ШТЕРБЕЦ         Кишинэу, 20 марта 2001 г.     № 215.      