    HGO227/1990 Внутренний номер:  300291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 227 от  23.07.1990   О внесении дополнений в Перечень объединений, предприятий и организаций ССР Молдова, которым предоставляется право самостоятельно принимать решения о выезде делегаций и специалистов в краткосрочные и длительные командировки в капиталистические и развивающиеся страны  Опубликован : 30.08.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 23.07.1990
    Дата вступления в силу : 23.07.1990     П ОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О внесении дополнений в Перечень объединений, предприятий и  организаций ССР Молдова, которым предоставляется право самостоятельно  принимать решения о выезде делегаций и специалистов в краткосрочные и  длительные командировки в капиталистические и развивающиеся страны  Nr.227  от  23.07.90   Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Перечень объединений, предприятий и организаций ССР Молдова  которым  предоставляется право самостоятельно принимать решения о выезде  делегаций  и  специалистов в краткосрочные и длительные  командировки  в  капиталистические  и  развивающиеся страны, утвержденный  постановлением  Совеат  Министров  Молдавской  ССР от 4 января 1990 г.  N  5,  следующие  дополнения:  1) раздел 1 Перечня    дополнить    словами:    \"Внешнеэкономическая  ассоциация \"AGO\", г. Кишинев;   2) раздел Ш перечня дополнить словами:  \"совместное советско-западногерманское  предприятие \"РебханПластик\",  г.Кишинев;  \"совместно советско-швейцарское предприятие \"МГП-СУ\", г.Тирасполь.   Премьер-министр  ССР Молдова                                         М.Друк      