    HGO219/1996 Внутренний номер:  300231  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 219 от  11.04.1996   о создании республиканского государственного предприятия в подчинении Министерства внутренних дел  Опубликован : 30.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 032 
    Промульгирован : 11.04.1996    В целях создания условий, необходимых для улучшения работ по  монтажу, эксплуатации и совершенствованию технических средств  регулирования дорожного движения,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить Министерству внутренних дел создать на базе бывшего специального монтажно-эксплуатационного участка Государственной автоинспекции Министерства внутренних дел (г. Кишинэу, ул.  Буребиста, 3, и ул. Тираспольская, 11) в своем  подчинении республиканское  государственное  предприятие, имеющее финансово-хозяйственную самостоятельность и наделенное функциями коммерческой и  производственной  деятельности в области монтажа, эксплуатации и совершенствования технических средств регулирования дорожного движения.   2. Министерству приватизации и управления государственным  имуществом передать Министерству внутренних дел функции учредителя  указанного предприятия.   3. Министерству внутренних дел обеспечить в установленном  порядке оформление учредительных и регистрационных документов предприятия.   4. Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда, примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць в месячный срок  передать  безвозмездно вновь созданному предприятию основные фонды, технические средства и инвентарь, принадлежавшие р анее специализированным монтажно-эксплуатационным  участкам  Государственной  автоинспекции   Министерства внутренних дел.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андpей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 11 апреля 1996 г.  N 219.    