    HGO221/1997 Внутренний номер:  300253  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 221 от  06.03.1997   об утверждении Изменений и дополнений, которые вносятся в Устав Апостольской Администратуры Римско-Католической Церкви в Республике Молдова  Опубликован : 20.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 018 
    Промульгирован : 06.03.1997    В соответствии  с Законом N 979-XII от 24 марта 1992 г. \"О  культах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Изменения   и   дополнения,  которые  вносятся   в   Устав Апостольской  Администратуры  Римско-Католической  Церкви  в  Республике Молдова (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 6 маpта 1997 г.  N 221.   Изменения и дополнения,  вносимые в Устав  Апостольской  Администратуры Римско-Католической Церкви в Республике Молдова,  утвержденный Постановлением Правительства  Республики Молдова N 523 от 19 июля 1994 г.   1. Пункт 5 главы  II  устава  дополняется  абзацем  \"е)\"  следующего содержания:  \"е) В зависимости   от  необходимости  Католическая  Церковь   может создать управление по строительству и ремонту своих церковных зданий\".  2. Название главы III изложить в следующей редакции:  \"III. Источники доходов и имущество\".  3. Глава III дополняется пунктами 3 и 4 следующего содержания:  \"3. В собственности  Католической  Церкви могут  находиться  здания, строения,    транспортные    средства,    предметы    культа,    объекты производственного, социального и благотворительного назначения, денежные средства и иное имущество, необходимое для обеспечения ее деятельности.  Католическая   Церковь  имеет  право  собственности  на   имущество, приобретенное и созданное ею за счет собственных средств, пожертвованное гражданами,  общественными  организациями, полученное от  государства  и приобретенное по другим основаниям, не противоречащим закону.  4. Управление   имуществом  Католической  Церкви  осуществляется  на основе   требований   законодательства  Республики  Молдова,   а   также административно-финансовых  распоряжений  высших  церковно-иерархических органов церкви и лишь в целях, предусмотренных настоящим уставом.\".    