    HGO219/1991 Внутренний номер:  300229  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 219 от  25.04.1991   О выполнении Указа Президента ССР Молдова от 22 февраля 1991 года "О мерах по обеспечению развития украинской национальной культуры в республике"  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 25.04.1991
    Дата вступления в силу : 25.04.1991    В соответствии  с  Указом Президента ССР Молдова от 22 февраля  1991 года \"О мерах по обеспичению развития украинской национальной культуры в республике\" Правительство ССР Молдова постановляет:  1. Министерству науки и образования ССР Молдова:  разработать программу  переводов  в течение 10 лет, начиная  с  1991 года,   школ  и  детских  дошкольных  учреждений  в  местах  компактного проживания  украинского  населения  (с учетом  пожелания  родителей)  на украинский язык обучения;  предусмотреть  открытие   гимназий  и   лицей  с  украинским  языком обучения;  обеспечить подготовку в   вузах  и  средних  специальных   учебных заведениях  Украинской  ССР (по согласованию с  Правительством  Украины) педогогических кадров;  обеспечить национальные украинские школы учебной, учебнометодической литературой, наглядными пособиями, лабораторным оборудованием;  создать во всех  учебных  заведениях  с украинским  языком  обучения условия для овладения учащимися государственным языком ССР Молдова.  2. Министерству   культуры   и  культов  ССР   Молдова   разработать комплексную программу по возрождению украинской национальной культуры, в том числе:  стимулировать  развитие самодеятельного художственнолго  творчества, создание народных украинских театров, проведение фольклорных фестивалей, конкурсов, выставок и других культурных мероприятий;  сформировать при библиотеках фонды украинской литературы:  подготовить специалистов  в областях культуры и искусства в  учебных завидениях Украины (по согласованию с Правительством  Украины);  организовать культурный обмен между ССР Молдова и Украинской ССР.  3. Национальному радиотелевидению ССР Молдова предложить:  создать службы, обеспечивающие вещания на украинском языке;  обеспечить ретрансляцию   отдельных  передач  радио  и   телевидение Украины.  4. Министерству  материальных  ресурсов  ССР  Молдова  предусмотреть выделение  в установленном порядке материально-технических ресурсов  для нужд Общества украиской культуры.  5. Министерству финансов ССР Молдова:  оказать разовую финансовую помощь Обществу украинской культуры;  выделить в установленном   порядке   необходимые   ассигнования   на осуществление мероприятий, предусмотренных настоящим постонавлением;     освободить на 5 лет Общество украинской культуры от уплаты налогов в местный бюджет.  6. Исполкому Кишиневского городского Совета народных депутатов:  передать в установленом  порядке в месячный срок на баланс  Общества украинской  культуры необходимые помещения (площадью 350 кв. метров),  а также  помещения  под  производственные нужды за  счет  освобождающегося нежилого фонда;  Изучить возможность  выделения  3 квартир для аппарата  центрального совета Общества культуры и редакции газеты \"Просвiта\".  7. Местным Советам  народных  депутатов, руководителям  предприятий, организаций   в  местах  компактного  проживания  украинского  населения оказать   практическую  помощь  в  реализации  мероприятий,   намеченных настоящим постановлением.  8. Государственному   департаменту   ССР  Молдова  по   национальным вопросам осуществлять контроль за выполнением настоящего постановления.   Премьер-министр  ССР Молдова                                     Мирчя ДРУК   Кишинев, 25 апреля 1991 г.  N 21    