    HGO222/2005 Внутренний номер:  300261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 222 от  24.02.2005   о передаче транспортных средств  Опубликован : 04.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 269    На основании части (3) ст. 82 Закона о местном публичном управлении № 123-XV от 18 марта 2003 г., части (2) ст. 8 Закона о публичной собственности административно -территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г., в целях технического оснащения органов публичного управления, учитывая согласие соответствующих местных органов, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса автобазы Аппарата Правительства в публичную собственность:   села Корлэтень, район Рышкань, на баланс примэрии села Корлэтень, автомобиль ГАЗ-3102, номер двигателя 28582, номер кузова R 0032882, шасси 220362, год выпуска 1994, без регистрационного номерного знака;   села Иордановка, район Басарабяска, на баланс примэрии села Иордановка, автомобиль ГАЗ-3102-40, без номера двигателя, номер кузова 14004, год выпуска 1986, без регистрационного номерного знака.   2. Передачу автомобилей произвести на основании Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Аппарату Правительства совместно с примэрией села Корлэтень, район Рышкань, и примэрией села Иордановка, район Басарабяска, обеспечить подготовку в установленном порядке необходимых документов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 24 февраля 2005 г.    № 222.        