    HGO232/1992 Внутренний номер:  300345  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 232 от  03.04.1992   О регистрации Устава Детского фонда Республики Молдова  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 03.04.1992
    Дата вступления в силу : 30.04.1992    В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных объединений  граждан в Молдавской ССР\" Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать   прилагаемый   Устав  Детского  фонда   Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ     ПРИНЯТ                                   ЗАРЕГИСТРИРОВАН  на конференции Детского                  постановлением Правительства  фонда Республики Молдова                 Республики Молдова от 3 апреля  3 октября 1991 г.                          1992 г. N 232   У С Т А В  Детского фонда Республики Молдова   I. Общие положения  1. Детский фонд  Республики  Молдова (в дальнейшем - Фонд)  является общественной  благотворительной  организацией,  представляющей  интересы детей  Республики  Молдова  и  действующей от их  имени,  независимо  от национальности, вероисповедания, социального и семейного положения.  2. Фонд строит  свою  деятельность  в  соответствии  с  Конституцией Республики  Молдова, ее действующим законодательством, Конвенцией ООН  о правах ребенка, а также настоящим Уставом.  3. Фонд объединяет  усилия  отдельных граждан, трудовых  коллективов предприятий,   учреждений,   организаций,  общественных  организаций   и творческих  союзов  по организации народного движения в защиту дества  и реализации   функций   общественного  фонда  -  накопителя  денежных   и материальных средств.  4. Основная цель   Фонда  -  укрепление  авторитета  и  роли  семьи, объединение  усилий  общества  по  воспитанию  подрастающего  поколения, повышение  ответственности всех граждан за судьбы детей, упрочение  базы воспитания,  развития, образования, досуга и общения детей, моральная  и материальная  поддержка юных талантов во всех областях знаний,  оказание особой  помощи детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, больним детям, детям-инвалидам, а также детям, пострадавшим в результате войн, стихийных бедствий и эпидемий.  5. Фонд является  юридическим лицом с момента регистрации настоящего Устава,   имеет   печать  и  штамп  установленного  образца   со   своим наименованием, свои символику, эмблему и печатный орган.  6. Фонд сотрудничает  со  всеми государственными органами  власти  и управления,  общественными  организациями,  другими  формированиями,  от деятельности  которых  зависит  духовное и  материальное  благосостояние детей,  устанавливает на договорной основе деловые связи с  аналогичными детскими фондами (организациями, ассоциациями) других государств.  7. Правление Фонда находится в г.Кишиневе.   П. Задачи Фонда  8. Для реализации указанных целей Фонд соавит своими задачами:  объединение граждан  Республики  Молдова для  выполнения  конкретных общественных  акций, направленных на защиту здоровья и интересов  детей, совершенствование всех аспектов их воспитания и развития;  содействие разработке     и    осуществлению     межгосударственных, республиканских, местных программ по укреплению социальной базы развития воспитания,  здравоохранения,  досуга  детей,  разработке  и  реализации собственных программ;  способствование усилению внимания трудовых коллектиовв, общественных организаций  к проблемам воспитания детей в семье, созданию условий  для семейного отдыха и досуга;  активная пропаганда  с  участием  органов  местного  самоуправления, органов   образования  и  здравоохранения  опыта  семейного  воспитания, создание  домов  семейного типа, представление и защита интересов  домов семейного типа во всех государственных и общественных организациях;  организация общественного   попечительства   над   домами   ребенка, детскими   домами,  интернатами  и  специальными  учебно-воспитательными учредениями, домамми семейного типа;  оказание помощи  органам  здравоохранения и народного образования  в реализации  программ, обеспечивающих физическое и нравственное  здоровье детей,  уделяя особое внимание санаторным и интернатным учреждениям всех видов   и   особенно   тем,  в  которых  воспитываются   больные   дети, дети-инвалиды, дети-сироты;  выявление особо  одаренных детей и подростков, оказание  необходимой помощи в создании условий для раскрытия и развития их талантов;  оказание помощи  семьям, детям, пострадавшим в результате  стихийных бедствий  и несчастных случаев, семьям граждан, взявших на воспитание  и усыновивших детей-сирот;  содействие развитию   и  углублению  разностороннего  международного сотрудничества   в   области   изучения  и   решения   проблем   дества, сотрудничество с этой целью с Детским фондом ООН, Всемирной организацией здравоохранения    и   другими   заинтересованными   международными    и национальными   организациями,   учеными   и   общественными   деятелями зарубежных стран;  учреждение в  установленном порядке предприятий, малых  предприятий, кооперативов,  способствующих укреплению финансовой и материальной  базы Фонда, реализации стоящих перед ним задач.  9. Для выполнения  своих  задач Фонд обеспечивает широкую  гласность своей  деятельности,  а  также сведений об организациях и  лицах  (с  их согласия),  активно  сотрудничающих  с  Фондом  и  принимающих  активное участие в его акциях.   Ш. Члены Фонда, их права и обязанности  10. Участие в   деятельности   Фонда  может  быть   коллективным   и индивидуальным .  Членами Фонда  могут  быть  граждане  Республики  Молдова,  трудовые коллективы    предприятий,   учреждений   и   организаций,   оказывающие добровольную    материальную,   финансовую,   организационную   и   иную необходимую  помощь Фонду в реализации его задач и признающие  настоящий Устав.  Зарубежные общественные   и  государственные  организации,  а  также иностранные  граждане, желающие участвовать в деятельности Фонда,  могут вступить в Фонд в качестве его ассоциированных членов.  11. Член Фонда обязан:  активно участвовать в деятельности Фонда;  оказывать единоврменную      и     систематическую     материальную, организационную  и  иную  необходимую помощь Фонду в  решении  им  своих задач;  бороться против действий, наносящих ущерб детям;  соблюдать настоящий   Устав  и  выполнять  решения   республиканской конференции, пленума правления;  мобилизовать  усилия  граждан,  общественных  организаций,  трудовых коллективов  предприятий, учреждений и организаций на решение конкретных задач, организовывать выполнение всех мероприятий Фонда.  12. Член Фонда имеет право:  избирать и быть избранным в руководящие органы Фонда;  самостоятельно  или  с участием заинтересованных  государственных  и общественных  органов  осуществлять проверку обеспечения прав  детей  на образование, воспитание, выбор профессии, медицинское обслуживание;  вносить предложения  в  руководящие органы Фонда, государственные  и общественные органы по реализации целей и задач Фонда и участвовать в их осуществлении;  беспрепятственно  получать лубую информацию, касающуюся деятельности Фонда, а также сведения об использовании благотворительных редств.  13. Активисты    Фонда,   выполняющие   его   поручения,    получают соответствующие документы Фонда.  Граждане и организации,   систематически   или  в  разовом   порядке оказывающие  значительную  материальную, финансовую,  организационную и иную помощь Фонду, получают документ установленного образца, подтверждающий перечисление денежных  средств,  передачу  материальных ценностей, выполнение работ и т.д.  Не могут быть  членами  Фонда  граждане и  организации,  совершающие действия, противоречащие Уставу, целям и задачам Фонда.   IV. Организационная структура Фонда и его руководящие органы  14. В структуру Фонда входят:  отделения Фонда, создаваемые при привлении Фонда;  группы содействия Фонду - при правлении Фонда;  внештатные уполномоченные Фонда - в городах и районных центрах.  Порядок их создания  и  работы определяется  президиумом   Правления Фонда.  15. Высшим органом   Фонда  является  республиканская   конференция, которая  созывается  не  реже одного раза в  пять  лет.  Республиканская Конференция  Фонда  считается правомочной при наличии не менее  2/3  его членов.  Чрезвычайная конференция созывается по требованию не менее  1/3 членов правления Фонда.  16. Республиканская конференция:  принимает решения об учреждении или ликвидации Фонда;  утверждает устав  Фонда  и  программу,  вносит  в  них  изменения  и дополнения;  определяет важнейшие  задачи  и  основные  направления  деятельности Фонда;  устанавливает  количественный  состав и избирает правление  Фонда  и ревизионную комиссию;  заслушивает и  утверждает  отчеты правления и  ревизионной  комиссии Фонда.  17. Правление  Фонда избирается республиканской конференцией  сроком на 5 лет.  Правление Фонда:  организует выполенние    решений   республиканской   конференции   и контролирует его ход;  созывает конференции Фонда;  согласовывает  программы  Фонда с  заинтересованными  организациями, министерствами, департаментами, общественными организациями;  направляет деятельность    уполномоченных   Фонда,   заслушивает   и утверждает отчеты о их работе.  18. Пленум правления  созывается  по мере необходимости, но не  реже одного  раза  в год и правомочен принимать решения при наличии не  менее 2/3 его членов. Решения пленума принимаются открытым голосование простым большинством голосов присутствующих.  19. При правлении   Фонда  из  числа  его  членов  и  актива   могут создаваться  комиссии  и  другие формирования по  основным  направлениям деятельности Фонда.  20. Исполнительным  органом,  осуществлящим оперативное  руководство деятельностью  Фонда  в  период между  заседаниями  правления,  является президиум  правления.  Он  избирается в составе,  определяемом  пленумом правления,  открытым голосованием простим большинством голосов сроком на 5 лет.  21. Президиум правления;  созывает пленумы правления;  рассматривает  и утверждает сметы доходов и расходов Фонда,  штатное расписание,  осуществляет контроль за их выполнением, утверждает годовой финансовый план;  распоряжаться финансовыми и материальными средствами Фонда;  утверждает планы  деятельности Фонда, программы по проблемам дества, планы работы аппарата;  направляет и контролирует деятельность структур Фонда, заслушивает и утверждает   отчеты  отделений  Фонда,  групп  поддержки  и   внештатных уполномоченных Фонда;  утверждает положения и инструкции, относящиеся к деятельности Фонда;  принимает решения о создании и ликвидации предприятий, кооперативов, малых предприятий и т.д.  22. Председатель    правления,    его   заместители,    председатель ревизионной   комиссии   избираются   на  пленуме   правления   открытым голосованием простым большинством голосов.  Председатель правления и его первый заместитель на основании решений правления и от его имени:  открывают счета в банках и других кредитных учреждениях;  с разрешения президиума распоряжаются имуществом Фонда;  осуществляют контроль за работой аппарата правления;  представляют   Фонд   во  взаимоотношениях  с   государственными   и общественными  организациями  и  гражданами,  а также  с  зарубежными  и международными организациями, иностранными гражданами.  23. Для оперативного  решения вопросов по оказанию неотложной помощи детям,  детям-сиротам  создается бюро президиума в составе 5 человек  из числа  членов правления Фонда. Решения бюро доводится до сведения членов президиума на очередном заседании.  24. Ревизионная комиссия Фонда:  контролирует   финансовую  и  хозяйственную  деятельность  правления Фонда;  ревизует состояние и учет ценностей;  проверяет сроки и правильность прохождения дел в аппарате правления, работу с письмами, предложениями и заявлениями граждан.  25. Контроль    и   надзор   за   финансовой   деятельностью   Фонда осуществляются финансовыми органами при обязательном участии ревизионной комиссии.  26. Фонд может иметь в собственности здания, оборудование, инвентарь ценные   предметы,   денежные   средства,  акции  и   другие   ценности, необходимые для материального обеспечения деятельности Фонда.   V. Средства и имущество Фонда  27. Средства Фонда образуются из:  добровольных   взносов  граждан  Республики  Молдова  и  иностранных граждан, даров и отчислений общественных организаций, творческих союзов, трудовых  коллективов предприятий, учреждений и организаций, поступлений от зарубежных фондов и частных лиц, а также международных организаций;  доходов от производственной  деятельности предприятий и организаций, учрежденных  Фондом  для  реализации своих задач,  издательской  и  иной производственно-коммерческой деятельности, туризма;  средств, полученных   в  результате  проведения  лотерей,  аукционов подаренных  Фонду  ценностей, выставок-продаж полученных им в качестве дара произведений литературы и искусства;  средств, полученных   в  установленном  порядке  от  распространения изданий  Фонда, а также отчислений от доходов промышленных предприятий и объединений,   выпускащих   товары  широкого  потребления,  сувениры   с символикой и эмблемой Фонда;  доходов от выпуска   рекламной   продукции,   значков,   календарей, виидеоклипов и т.д.;  процентов от вкладов Фонда в коммерческие банки;  доходов от мероприятий, проводимых в пользу Фонда.  28. В распоряжении  Фонда  могут находится переданные  гражданами  и организациями произведения литературы и искусства, документы и памятники культуры, библиотеки, недвижимое имущество и другие и другие дары.  Все подарки и   помощь,  оказания  Фонду,  регистрируются  аппаратом правления,  а  данные о лицах и организациях, внесших наибольший  вклад, публикуются  (с  их  согласия)  в изданиях Фонда  или  сообщаются  через средства массовой информации.  29. Фонд и его  подведомственные  структуры и предприятия  вносят  в госбюджет налоги и другие платежи в установленном законом порядке.  30. Средства  Фонда расходуются только в соответствии с его целями и задачами, предусмотренными настоящим Уставом:  реализация республиканских,   местных,  межгосударственных   детских программ, разработанных на договорных началах;  строительство объектов социально-культурного назначения;  создание предприятий,    учреждений,   организаций,   способствующих практической реализации стоящих перед Фондом целей и задач;  необходимая дополнительная  помощь  домам ребенка, детским  домам  и школам-интернатам  для  детей сирот, выпускникам детских домов, а  также детям-инвалидам, больным детям;  развитие материально-технической  базы детских учреждений различного профиля  (в  первую очередь учреждений для детей-сирот,  санаториев  для  детей-инвалидов)   для  проведения  спортивно-оздоровительной  работы  с  детьми и их досуга;  оказание помощи  детям, пострадавшим в результате стихийных бедствий и несчастных случаев;  оказание материальной    помощи   многодетным,    малоообесчпеченным матерям и семьям, нуждающимся в такой помощи;  создание необходимых  условий для раскрытия талантов особо одаренных детей и подростков;  развитие международного сотрудничества;  проведение научных   исследований,  разработка  программ  и   другие мероприятия, направленные на решение задач Фонда;  обеспечение текущей деятельности Фонда;  учреждение премий и стипендий Фонда;  другие полезные для детей цели.  31. Ответственность за расходование денежных средств Фонда по оплате труда  штатных работников аппарата правления, за финансово-хозяйственную деятельность Фонда несут председатель правления и главный бухгалетр.  Председатель   правления  и  его  первый  заместитель  несут  личную ответственность  за правильность и обоснованность расходования  денежных средств,  а  также  за заключение различных сделок,  других  юридических актов.  32. Руководство  Фонда  (председатель, его  заместители),  правление Фонда   и   ревизионная  комиссия  осуществляет  контроль   за   целевым использованием денежных средств и имущества Фонда.   VI. Прекращение деятельности Фонда  33. Фонд может прекратить свою деятельность по решению республиканской  конференции, которая формирует ликвидационную комиссию, или по решению органа, зарегистрировавшего Устав Фонда.  34. В случае  ликвидации  Фонда  его денежные средства  и  имущество направляются  на  реализацию  мероприятий,  намеченных в  связи  с  этим республиканской конференцией.    