    HGO234/1995 Внутренний номер:  300364  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 234 от  13.04.1995   о заключении соглашений между Правительством Республики Молдова и Советом Министров-Правительством Российской Федерации о сотрудничестве и взаимной помощи по вопросам соблюдения налогового законодательства  Опубликован : 18.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27 
    статья № : 206     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Одобрить в качестве основы для переговоров представленный Министерством финансов и согласованный с Министерством иностранных  дел проект  Типового  соглашения между Правительством Республики  Молдова  и Советом Министров - Правительством Российской Федерации о сотрудничестве и взаимной помощи по вопросам соблюдения налогового законодательства.   2. Поручить Министерству   финансов  с   участием   Министерства иностранных  дел и с привлечением других заинтересованных министерств  и департаментов  Республики Молдова провести переговоры с  правительствами бывших  союзных  республик  о заключении соглашений о  сотрудничестве   и взаимной  помощи по вопросам соблюдения налогового законодательства и по достижении договоренностей  подписать  указанные  соглашения  от  имени Правительста Республики Молдова.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                        Андрей САНГЕЛИ г.Кишинэу, 13 апреля 1995 г. N 234.   