    HGO233/1993 Внутренний номер:  300355  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 233 от  04.05.1993   постановление Правительства Республики Молдова о развитии медико-фармацевтической промышленности в Республике Молдова  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 04.05.1993
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    В целях создания  и  развития  национальной  медико-фармацевтической промышленности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ :  1. Утвердить :  Государственную программу    развития    медико-фармацевтической промышленности в Республике Молдова согласно приложению N 1;  Список изделий  и медицинской техники, утвержденных для промышленных предприятий страны согласно приложению N 2.  2. В процессе выпуска на конкурсной основе новых видов медикоментов, изделий  медицинского  назначения  и медицинской  техники,  Министерство здравоохранения  наделено  должностью государственного  коммандитиста  и уполномочено   произвести   совместно  с  Министерством   промышленности необходимую технико материальную экспертизу.  3 . Возложить на Министерство финансов, Министерство промышленности и Министерство   здравоохранения   обязанность  представлять   предложения соотнесенные  в  отношении выделения необходимых бюджетных  средств  для предварительного   изучения   строительных  объектов,  перечисленных   в положении N 1.  4. Министерству промышленности :  обеспечить совместно   с  Министерством  здравоохранения  размещение государственных  заказов для выполнения в срок работ по  проектированию, строительству и оборудованию фармацевтических и производящих медицинскую технику предприятий, утсановленных в приложении N 1;  рассмотреть своевременность   производства   в  стране   необходимых устройств,  аппаратов  и оборудования для оснащения  фармацевтических  и производящих   медицинскую   технику   предприятий,   существующих   или включенных в планы по строительству;  разработать совместно с Министерством здравоохранения, Министерством экономики  и  Министерством  финансов программу деятелтности  центра  по исследованию,   проектированию  и  производству  медицинской  техники  в Молдове, связывая его с необходимостью охраны здоровья;  обеспечить признание   моделей  медицинской  техники  и,  в   рамках государственного заказа, разместить их в автономные промышленные единицы.  5. В целях соответствующего выполнения вышеупомянутых мер, в составе Министерства   промышленности  создается  отдел  медико-фармацевтической промышленности,  увеличивая  штатное  расписание  центрального  аппарата соответственно на 5 единиц.  6. Министерству   экономики  и  Министерству  финансов  совместно  с Министерством    внешних    экономических    отношений,    Министерством промышленности   и   Министерством  здравоохранения   предоставить,   на протяжении  формирования годовой программы по строительству, предложения в  отношении целесообразности выделения необходимых денежных и  валютных средств   для   строительства   и  инвестирования   новых   предприятий, реконструкции  и переоборудования действующих предприятий,  производящих медикомнты,  изделия  медицинского  назначения  и  медицинской  техники, согласно приложению N 1.  7. Министерству экономики и Министерству финансов :  обеспечить в  установленном  порядке финансирование  Государственной программы  развития медико-фармацевтической промышленности в  Республике Молдова;  выделить Министерству  здравоохранения  из государственного  бюджета ассигнования  специального  назначения  с целью  финансирования  научных исследований для создания новых видов медикоментов и медицинской техники.  8. Возложить   на  Министерство  торговли  и  материальных  ресурсов обеспечение,    совместно    с   заинтересованными   министерствами    и государственными   департаментами,  объектов  Государственной  программы развития медико-фармацевтической промышленности необходимыми материалами и   оборудованием,   согласно  номенклатурному  месту,   представленного Министерством промышленности Молдова;  9. Министерству  науки и образования, Министерству  здравоохранения, Министерству   промышленности,   Министерству  сельского   хозяйства   и продовольствия  и Министерству экономики обеспечить создание необходимых кадров     в     соответствии    с    новыми     специальностями     для медико-фармацевтической промышленности, согласно приложению N 3.  10. Установить, что сельские хозяйства по производству лекарственных растений  вправе реализовать по договоренным ценам не только сырье, но и медикоментозные    формы   из   лекарственных   растений,   утвержденные Министерством здравоохранения.  11. Государственному    департаменту   стандартов,   метрологии    и технического  надзора,  совместно с заинтересованными  министерствами  и государственными   департаментами,  разработать  до  1  июля  1993  года нормативные      акты      и     государственные      стандарты      для медико-фармацевтического  отечественного  производства,  соответствующие международным стандартам ISO-9000 и GMP.  12. Для создания  экономическим, промышленным, сельскохозяйственным, научным  и  образовательным  единицам, разрабатывающим,  производящим  и реализовывающим    медикоменты    и   медико-биологические    препараты, медикоментозное  сырье,  изделия медицинского назначения  и  медицинскую технику, благоприятных условий деятельности, рекомендовать министерствам государственным   департаментам   и   местным   исполнительным   органам самоуправления поддержать предпринимательскую инициативу в этой области, предоставляя  вышеназванным единицам участки, производственные  площади, строительные   незавершенные  объекты  и  помогая  им  закупить   сырье, необходимую   технику,   подготовить  высококвалифицированные  кадры   и включить в общества типа Holding, в международные концерны.  13. Министерству   промышленности,  Министерству  здравоохранения  и Министерству  юстиции представить Правительству соотнесенные предложения о  внесении  необходимых  изменений  и дополнений  в  нормативные  акты, вытекающие из выполнения настоящего постановления.  14. Контроль о выполнении настоящего постановления возложить на г-на Николае Андронати, первого вицепремьер-министра Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    