    HGO23/1999 Внутренний номер:  300322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  20.01.1999   об утверждении персонального состава молдавской части Межведомственной молдавско-белорусской совещательной комиссии по подготовке и рассмотрению совместных программ и мероприятий  Опубликован : 28.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 20.01.1999
    Дата вступления в силу : 28.01.1999    ИЗМЕНЕНО   ПП921 от 09.08.06, МО134-137/25.08.06 ст.1002   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  согласно  приложению  персональный  состав  молдавской части  Межведомственной молдавско-белорусской совещательной комиссии для подготовки   и   рассмотрения  совместных  программ  и   мероприятий   в соответствии  со  статьей 8 Соглашения между  Правительством  Республики Молдова   и  Правительством  Республики  Беларусь  о  сотрудничестве  по обеспечению   прав  лиц,  принадлежащих  к  национальным   меньшинствам, подписанного 9 сентября 1997 г.  2. Установить,   что   в  случае  освобождения  от   государственной должности  членов указанной выше комиссии их функции в составе  комиссии будут выполнять вновь утвержденные на государственные должности лица без принятия нового постановления Правительства.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 20 января 1999 г.  N 23.   Приложение  к Постановлению Правительства  № 23 от 20 января 2006 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  молдавской  части межведомственной молдавско-белорусской совещательной комиссии  по подготовке и рассмотрению совместных программ и мероприятий  ГОНЧАРОВА  Ольга  - генеральный директор Бюро  межэтнических отношений,  председатель молдавской части комиссии  ПОЛЯКОВА Анджела  - главный специалист управления международных  связей и диаспоры, Бюро межэтнических отношений,  секретарь молдавской части комиссии  Члены молдавской части комиссии:  ГАИНА Борис   - главный ученый секретарь Академии наук Молдовы  ЛЕВАНДОВСКАЯ  Татьяна  - начальник управления международных связей и  диаспоры, Бюро межэтнических отношений  ПИВОВАР Игорь  - начальник управления национальных меньшинств,  межэтнических отношений и функционирования  языков, Бюро межэтнических отношений  БОДЮ Игорь   - начальник управления Восточной Европы и Азии,  Министерство иностранных дел  и европейской интеграции  БОЦ Еуджениу   - начальник управления двустороннего и  регионального сотрудничества, Министерство  экономики и  торговли  ВЕКВЕРТ Эдуард  - начальник отдела  документирования и  координирования управления  борьбы с нелегальной миграцией главного  полицейского управления общественного порядка,  Министерство внутренних дел  ПАВЛОВ Лудмила  - начальник управления международного  сотрудничества и европейской  интеграции, Министерство  просвещения и молодежи  МУНТЯНУ Думитру  - начальник отдела соглашений  и программ, Министерство  здравоохранения и социальной  защиты  ПАЛАКИ  Еуджения  - консультант управления  международных  связей и  европейской гармонизации,  Министерство культуры и туризма  ГАЙДЕЙ Алена   - главный специалист управления внешних  связей и европейской интеграции,  Министерство промышленности и инфраструктуры   [Приложение в редакций \xdП921 от 09.08.06, МО134-137/25.08.06 ст.1002]    [При ложение в редакций ПП921 от 09.08.06, МО134-137/25.08.06 ст.1002]  Приложение  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  N 23 от 20 января 1999 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  молдавской части Межведомственной молдавско-белорусской  совещательной комиссии по подготовке и рассмотрению  совместных программ   и мероприятий   СТОЯНОВА Татьяна    - генеральный директор Департамента  национальных  отношений и функционирования языков,  председатель молдавской части комиссии  (сопредседатель комиссии)  ГОРБУЛЬ Ион         - заместитель генерального директора  Департамента национальных отношений и   функционирования языков, заместитель  председателя молдавской части комиссии  МАГДЕР Теодор       - начальник управления внешних сношений и  диаспоры Департамента национальных отношений и  функционирования языков, секретарь молдавской  части комиссии   Члены молдавской части комиссии:  БОДЮ Игорь          - начальник отдела многосторонних отношений  главного управления Восточной Европы и  Центральной Азии Министерства иностранных дел  СОЛТАНИЧ Валериу    - начальник отдела связей с иностранными   гражданами Министерства внутренних дел  ПАЛАКИ Еуджения     - главный специалист управления имиджа и  международных отношений Министерства культуры  СПАТАРУ Серджиу     - главный специалист главного управления  двусторонних отношений Министерства  экономики и реформ  РОТЭРАШ Людмила     - начальник главного управления международных  отношений Министерства науки и образования  ДВОРНИК Еуджен      - начальник главного управления финансов органов  публичного управления и судебных органов  Министерства финансов  СЫЛИ Лилия          - начальник управления внешних связей,  маркетинга и информации Министерства  промышленности и торговли  ЗАПОРОЖАН Георге    - начальник управления синтеза и внешних связей   Министерства труда, социальной защиты и семьи  ПАСКАРУ Валентин    - заведующий отделом регламентации миграционных  процессов департамента по делам миграции  Министерства труда, социальной защиты и семьи  ДОРОГАН Октавиан    - начальник управления таможенного права и  внешних связей Департамента таможенного  контроля при Министерстве финансов   КЛИМЕНКОВ Виктор    - председатель совета белорусских объединений  и общины \"Беларусь\" в Республике Молдова  ГИЗАТУЛИН Олег       - сопредседатель общины \"Беларусь\" в Республике  Молдова   ДЗЕРЖИЦКИ Владимир  - председатель Общества белоруссов в Республике  Молдова .      