    HGO232/1993 Внутренний номер:  300346  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 232 от  29.04.1993   О внесении дополнения в приложение к постановлению Правительства Республики Молдова от 30 марта 1992 г. Nr. 212  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 29.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Дополнить приложение   к   постановлению  Правительства   Республики Молдова  от 30 марта 1992 г. Nr. 212 \"Об утверждении списка  министреств департаментов   и   других  государственных  органов,  имеющих   функции управления   собственностью   предприятий,  организаций  и   учреждений, находившихся в союзном подчинении\" после слов:  \"Производственно-коммерческое  объединение \"Молдаврыбпромсбыт\"  словами:  \"Научно-производственный участок предприятия \"Судика\".   Премьер-министр  Республики Молдова                        Андрей САНГЕЛИ    