    HGO233/2001 Внутренний номер:  300358  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 233 от  28.03.2001   о некоторых мерах по уменьшению таких социальных явлений, как попрошайничество, бродяжничество и "дети улицы"  Опубликован : 03.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39 
    статья № : 268     В целях социальной защиты несовершеннолетних, оказавшихся на улице, и лиц, занимающихся попрошайничеством и бродяжничеством, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству образования и науки, Министерству труда, социальной защиты и семьи, Министерству здравоохранения и Министерству внутренних дел организовать работу по ресоциализации детей-бродяг и детей, оставшихся без попечения родителей, повышая эффективность человеческого потенциала и использования материальных средств.   2. Органам местного публичного управления:   создать в территориально-административных единицах центры (дома, интернаты) для оказания необходимой социальной помощи детям-бродягам;   предпринять нужные меры в целях привлечения благотворительных организаций для поддержки и оказания помощи лицам, занимающимся попрошайничеством и бродяжничеством;   совместно с заинтересованными органами организовать учет лиц без средств к существованию (в том числе попрошаек, бродяг и "детей улицы"), используя информацию, полученную на основании данных Министерства внутренних дел и других компетентных органов;   разработать территориальные программы поддержки лиц без средств к существованию, включая попрошаек, бродяг и "детей улицы", в соответствии с возможностями их финансирования, привлекая в этих целях средства местных фондов социальной поддержки населения;   постоянно рассматривать на заседаниях уездных (муниципальных) советов ход реализации территориальных программ социальной защиты лиц без средств к существованию.   3. Министерству экономики и реформ совместно с Министерством иностранных дел инициировать переговоры с международными финансовыми организациями в целях получения средств для реализации специальных проектов по снижению уровня бедности и оказанию помощи нуждающимся категориям граждан.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                             Андрей КУКУ   министр труда, социальной защиты и семьи   Валериан РЕВЕНКО   министр образования и науки                             Илие ВАНЧА   министр внутренних дел                                      Владимир ЦУРКАН     Кишинэу, 28 марта 2001 г.   № 233.      