    HGO235/1991 Внутренний номер:  300368  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 235 от  06.05.1991   Об усилении .контроля за соблюдением порядка реализаций товаров по карточкам потребителя с купонами  Опубликован : 06.05.1991 
 в Nepublicat 
 
 Nr. 000  В  связи с выявлением  многочисленных нарушений установленого порядка учета, хранения, выдачи и реализации товаров народного потребления по карточкам потребителя с купонами, со стороны государственной и кооперативной торговли, предприятий и организацнй, фальсификации мартовских купонов, а также неудовлетворительной организации исполнения постановления Правительство ССР Молдова от 21 февраля 1991 г . №96 "О временных мерах защите потребительского рынка в ССР Молдова" Правительство Молдова ПОСТОНОВЛЯЕТ:    1. Приостановить с 15 мая 1991 г . реализацию товаров народного потребления по карточкам потребителя с купонами, выданных в марте текущего года.      2. Обратить  внимание Министерства торговли ССР Молдова (В.Г. Бобуцак),  Молдкоопа П.Г. Дубаларь), председателей исполкомов местных Советов народных депутатов на отсутствие контроля за внедрением нового порядка реализации товаров по карточкам потребителя с купонами и приниженную ответственность работников торговли за реализацию отдельных товаров без купонов, прием фальиквых и лишних купонов, отсутствие наглядной информации и т.п.    3. Обязать министерства, департаменты, исполкомы местных Советов народных депутатов обеспечить выполнение постановления Правительства ССР Молдова от 21 февраля 1991 г . №96.    Министерству торговли ССР Молдова, Молдкоопу, исполкомам Советов народных депутатов организовать сплошные проверки выполнения торгующими организациями и торговой сетью нового порядка реализации товаров по карточкам потребителя с купонами.    Все магазины государственной и кооперативной торговли оснастить наглядной информацией о новом  порядке реализации товаров по купонам.    Министерствам и департаментам, юридическим лицам образовать рабочие комиссии по осуществлению проверок на подведомственных предприятиях порядка начисления, учета, хранения, выдачи и уничтожения карточек потребителя с купонами.    По результатам проверок виновных в нарушениях порядка приема, учета, хранения и реализации товаров по карточкам потребителя с купонами привлечь к строго административной ответственность.      4. Возложить персональную ответственность на руководителей министерств, ведомств, исполкомов местных Советов народнйх депутатов и юридических лиц ССР Молдова за выполнение постановления Правительства ССР Молдова от 21 февраля 1991 г . №96 „O временных мерах по защите потребительского рынка в ССР Молдова ” .     Премьер-министр  ССР Молдова                                                              МИРЧА ДРУК       