    HGO239/2005 Внутренний номер:  300399  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 239 от  25.02.2005   о передаче в залог пакетов акций государства в некоторых акционерных обществах  Опубликован : 04.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 283    В целях улучшения качества обслуживания пассажиров и обновления автобусного парка в стране Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Согласиться с передачей в залог акций государства в акционерных обществах согласно приложению в целях заключения государственным предприятием "Servicii Transport Auto" договора на кредит для приобретения партии автобусов.   2. Департаменту приватизации в 5-дневный срок передать акции государства в акционерных обществах, указанных в приложении, государственному предприятию "Servicii Transport Auto" для их передачи в залог и заключения договора о залоге.   3. Контроль за выполнением указанным предприятием обязательств по договору о залоге возложить на Министерство транспорта и связи.   4. Установить, что ответственным за эффективное и согласно назначению использование полученного кредита назначается г-н Василе ЗГАРДАН, министр транспорта и связи.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                               Мариан ЛУПУ   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр транспорта и связи                Василе ЗГАРДАН      Кишинэу, 25 февраля 2005 г.   № 239.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 239 от 25 февраля 2005 г.   СПИСОК   акционерных обществ, в которых принадлежащие государству   пакеты акций передаются в залог           № п/п  Наименование предприятия  Юридический адрес  Уставный капитал, тыс.леев  Доля государства  Номинальная стоимость одной акции, леев    %  тыс.леев    1.  АО"ВТА-19"  МП-3900 г. Кахул, ул,М.Витязул,4  1847,96  79,76  1473,90  10    2.  АО "Construcţii rutiere"  МО-3900 г. Кахул, уя.М.Витязул,2 1  1452,38  86,00  1249,20  8    3.  АО "Drum"  МО-4300 г. Кэушень, ул.Суворова,33  1860,70  65,28  1214,60  10    4.  АО "Uzina experimentală "Maşrut"  МО-3701 г. Стрэшень, ул.М.Костин,2  3819,07  98,10  3746,90  10           