    HGO232/1990 Внутренний номер:  300343  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 232 от  27.07.1990   О списании отсроченной задолженности по ссудам банков СССР с предприятий агропромышленного комплекса  Опубликован : 27.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 27.07.1990
    Дата вступления в силу : 27.07.1990    В целях оздоровления экономики и создания благоприятных предпосылок для работы колхозов, совхозов и других предприятий агропромышленного комплекса республики в условиях становления новых форм хозяйствования и регулируемых рыночных отношений и в соответствии с постановлением Совета Министров СССР от 10 июля г. № 665 Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Молдавскому республиканскому банку Агропромбанка СССР списать с колхозов, совхозов, совхозов-завозов, межхозяйственных, других сельскохозяйственных организаций и предприятий перерабатывающей промышленности агропромышленного комплекса отсроченную по решению Правительства СССР задолженность по краткосрочным ссудам в сумме 101,2 млн. рублей, по долгосрочным ссудам - 35,5 млн.рублей согласно приложению.  2. Молдавскому республиканскому банку Промстройбанка СССР списать с консервного завода в пгт Красное Слобозийского района отстроченную задолженность по краткосрочным судам в сумме 5,8 млн.рублей.  3. Обязать Молдавский республиканский банк Агропромбанка СССР и Молдавский республиканский банк Промстройбанка СССР принять меры к эффективному использованию кредитных ресурсов, предоставляемых предприятиями агропромышленного комплекса, и обеспечению их своевременного возврата.  Принять к сведению, что указанным постановлением Совета Министров СССР эти суммы решено отнести на увеличение государственного внутреннего долга. Погашение указанной задолженности произвести за счет средств общегосударственного ссудного фонда с изменением кредитного плана на 1990 год.   Премьер-министр  ССР Молдова     М.Друк  Приложение  К постановлении. Правительства  ССР Молдова от 27 июля 1990 г. № 232   Суммы отсроченной задолженности по краткосрочным и долгосрочным ссудам,  подлежащие списанию с предприятий агропромышленного комплекса  (млн.рублей)      Отсроченные ссуды    краткосрочные  долгосрочные    1  2  3    По городам:        Бэлць  0,2  -    Октябрьский район г. Кишинева  0,3  -    Тирасполь  4,7  -    По районам:        Анений Ной  1,0  -    Бриченский  3,2  -    Вулкэнештский  0,2  -    Глоденский  6,1  1,2    Григориопольскоий  7,5  -    Дондушенский  1,9  0,1    Дрокиевский  1,8  -    Дубэсарский  1,1  -    Единецкий  8,0  0,6    Кахулский  2,2  -    Кэлэрашский  1,2  -    Каменский  2,2  0,4    Кэушенский  1,2  3,5    Кантемирскмий  2,1  5,4    Леовский  1,2  5,1    Ниспоренский  5,3  1,1    Окницкий  8,8  1,1    Орхейский  2,3  1,1    Резинский  1,8  0,5    Рыбницкий  2,8  0,3    Рышканский  2,9  1,6    Сорокский  1,5  0,6    Сынжерейский  4,0  -    Тараклийский  1,5  1,0    Теленештский  1,0  2,4    Унгенский  4,5  -    Фэлештский  4,8  -    Флорештский  5,7  4,7    Хынчештский  4,7  1,4    Штефан Водэ  2,2  0,4    Ялоиенский  1,3  -    Итого  101,2  35,5         