    HGO23/1996 Внутренний номер:  300320  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  16.01.1996   о внедрении приборов учета расхода газа,потребляемого населением, общественными организациями и хозяйствующими субъектами  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011    В целях рационального использования газа, его строгого учета и установления корректных отношений между поставщиками и  потребителями Правительство Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Всем хозяйствующим субъектам Республики  Молдова, независимо от формы собственности, потребляющим газ, обеспечить в 1996-1997  го- дах установку современных приборов учета расхода газа.   2. Снабжение газом осуществлять на основе договоров  между  поставщиками и потребителями.  Форма договора будет приложена к Правилам поставки и использова- ния газа на территории Республики Молдова. Договоры должны  содержать в обязательном порядке условия относительно систем учета расхода  га- за, качества их обслуживания, а также фи нансовые санкции за  их  не- соблюдение.   3. Оснащение приборами учета расхода газа (счетчиками) эксплуатируемых индивидуальных и многоэтажных домов,групп домов, подъездов и квартир, независимо от их ведомственной  принадлежности,  осуществляется последовательно в период 1996-2000 годов согласно утверждаемым ежегодно графикам.  При установке одного газового счетчика на группу домов,  многоквартирный дом или подъезд оплата потребляемого газа будет производиться исходя из фактически зафиксированного на  счетчике  показателя расхода газа, поделенного на количество жильцов.  В случае, если в индивидуальных домах, квартирах счетчики отсут- ствуют или не работают, расчет потребления газа  производится  исходя из мощности установленного газового оборудования и аппаратов, согласно установленным тарифам.   4. Государственному концерну \"Молдова-газ\":  в месячный срок на основе утвержденных образцов, с соблюдением метрологических норм, рекомендованных Департаментом стандартов, метрологии и технического надзора, произвести выбор счетчиков  с  учетом приближения их к международным стандартам ;  приобрести и обеспечить потребителей счетчиками газа;  произвести установку и обеспечить эксплуатацию счетчиков газа по договору с потребителями. Потребители газа, оговоренные в пункте 3 настоящего Постановления, оплачивают стоимость установленного счетчика газа в рассрочку в срок, равный сроку их эксплуатации;  в месячный срок разработать положение о порядке  установки,  эк- сплуатации и проверки счетчиков газа, учета потребляемого газа и  его оплаты.   5. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления, другим заинтересованным предприятиям и организациям  разработать и представить Государственному концерну \"Молдова-газ\"  годовые графики оснащения потребителей приборами учета расходования газа.   6. Министерству промышленности в 2-месячный срок внести  предложения о серийном производстве счетчиков газа.    7. Проектным организациям предусматривать в обязательном  порядке для вновь практикуемых, а  также  недостроенных  объектов приборыучета расходования газа как для всего здания в целом, так и для  каждого потребителя в отдельности.  Стоимость приборов учета потребления газа, устанавливаемых в новых и капитально отремонтированных домах, а также затраты на их установку включаются в смету  затрат,  предусмотренных  на  строительство этих объектов.  Не допускается прием в эксплуатацию новых,  а  также  капитальноотремонтированных домов без приборов учета потребления газа.   8. Министерству экономики, Министерству финансов и Департаментуэнергетики и топливно-энергетических  ресурсов  изыскать  возможностьполучения как иностранных, так и внутренних кредитов  для  приобретения счетчиков газа.   9. Департаменту энергетики и топливно - энергетических ресурсовсовместно с другими министерствами и департаментами разработать в 2-месячный срок проект Правил поставки и использования газа на территории Республики  М олдова.   10. Департаменту архитектуры и строительства в 2-месячный срокразработать нормативные документы, необходимые для оснащения всех категорий потребителей приборами учета газа.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 16 января 1996 г.  Nr. 23    