    HGO231/1990 Внутренний номер:  300334  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 231 от  27.07.1990   Об организации работы по подготовке проектов законов ССР Молдова  Опубликован : 27.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 27.07.1990
    Дата вступления в силу : 27.07.1990    В соответствии с постановлением Президиума Верховного Совета  ССР Молдова  От 2 июля 1990 года "О законотворческой деятельности Верховного Совета  ССР Молдова" Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Возложить разработку нижеследующих законопроектов на :  1) О Государственном бюджете - Министерство финансов ССР Молдова, Министерство национальной экономики ССР Молдова;  2) Об экспорте и импорте - Министерство национальной экономики ССР Молдова, Министерство финансов ССР Молдова, Министерство внешних связей ССР Молдова, Молдавское республиканское хозрасчетное внешнеторговое объединение "Молдэкс";  3) О финансовых и валютных средствах - Министерство финансов ССР Молдова, Министерство национальной экономики ССР Молдова, объединение "Молдэкс", Молдавский республиканский банк Госбанка СССР, специализированные банки;  4) О республиканских банках -  Министерство национальной экономики ССР Молдова, Министерство финансов ССР Молдова, Молдавский республиканский банк Госбанка СССР, специализированные банки;  5) О социально-экономической гласности - Министерство национальной экономики ССР Молдова, Государственный департамент ССР Молдова по статистике, Молдова-пресс;  6) О местом самоуправлении (городском, районном, сельского Совета) - Государственную канцелярию Правительства ССР Молдова;  7) О предпринимательской деятельности - Министерство национальной экономики ССР Молдова, Министерство финансов ССР Молдова, Министерство материальных ресурсов ССР Молдова, Министерство юстиции ССР Молдова, Государственный арбитраж ССР Молдова;  8) О распределении государственных и кооперативных квартир - Министерство юстиции ССР Молдова, исполком Кишиневского городского Совета народных депутатов;  9) О денежном обращении - Молдавский республиканский банк Госбанка СССР, Министерство финансов ССР Молдова, Министерство национальной экономики ССР Молдова;  10) О статистике - Государственный департамент ССР Молдова по статистике, Министерство юстиции ССР Молдова, Министерство национальной экономики ССР Молдова;  11) Об интеллектуальной собственности - Министерство культуры и культов ССР Молдова, Министерство науки и просвещения ССР Молдова, Академию наук ССР Молдова, творческие союзы;  12) О пенсионном обеспечении граждан в ССР Молдова - Министерство труда и социальной защиты ССР Молдова, Министерство финансов ССР Молдова, Министерство здравоохранения ССР Молдова, Министерство юстиции ССР Молдова, Министерство национальной экономики ССР Молдова;  13) О туризме, представительстве ССР Молдова в других государствах и других в Республике Молдова - Министерство внешних связей Молдова, Министерство юстиции ССР Молдова;  14) О государственных учебных заведениях и организациях (всех уровней) - Министерство науки и просвещения ССР Молдова, Академию наук ССР Молдова, Министерство здравоохранения ССР Молдова, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ССР Молдова;  15) О подготовке национальных кадров для экономики, образования и здравоохранения республики - Министерство науки и просвещения ССР Молдова, Министерство здравоохранения ССР Молдова, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ССР Молдова, Академию наук ССР Молдова, Министерство национальной экономики ССР Молдова;  16) О культуре - Министерство культуры и культов ССР Молдова, творческие союзы;  17) Об охранение природы - Государственный департамент ССР Молдова по экологии, окружающей среде и биосистемам, Министерство здравоохранения ССР Молдова, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ССР Молдова, Министерство национальной экономики ССР Молдова, Академию наук ССР Молдова;  18) Об экономики материальных и первичных ресурсов - Министерство материальных ресурсов ССР Молдова, Государственный департамент ССР Молдова по топливу, Министерство национальной экономики ССР Молдова;  19) Об охране и рациональном использовании воды - Государственный департамент ССР Молдова по экологии,  окружающей среде и биосистемам, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ССР Молдова, Министерство здравоохранения ССР Молдова, Академию наук ССР Молдова;  20) О государственных запасах - Министерство материальных ресурсов ССР Молдова, Министерство национальной экономики ССР Молдова, Государственный департамент ССР Молдова по топливу;  21) О культах - Министерство культуры и культов ССР Молдова, Министерство юстиции ССР Молдова;  Министерства и департаменты, указанные первыми, являются головными разработчиками законопроектов и в целях обеспечения организации работы по подготовке проектов создают рабочие группы.  Предоставить право министерствам и департаментам, возглавляющим работу по подготовке проектов законодательных актов, привлекать на основе договоров с оплатой (по соглашению с Министерством финансов ССР Молдова) за счет собственных средств научных работников, высококвалифицированных специалистов к выполнению этой работы.  2. Министерствам и департаментам ССР Молдова представить Правительству республики до августа 1990 г.  проекты законов с заключениями Министерства юстиции ССР Молдова.  К указанным проектам прилагаются в Правительство ССР Молдова на государственном и русском языках.   Премьер-министр  ССР Молдова    М.Друк    