    HGA231/1998 Внутренний номер:  300338  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 231 от  27.02.1998   об утверждении Программы расширения и углубления сотрудничества с Европейским Союзом на период с 1998 по 1999 год  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-33 
    статья № : 255
    Дата вступления в силу : 09.04.1998     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 С целью обеспечения  дальнейшего  развития отношений  сотрудничества между  Республикой  Молдова  и Европейским Союзом на основе Временного соглашения о торговле и проблемах, связанных с торговлей, и Соглашения о партнерстве  и сотрудничестве с момента вступления последнего в силу, а также проведения  подготовительной работы для заключения Соглашения  о свободной   торговле  между  двумя  сторонами  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Программу  расширения  и углубления  сотрудничества  с Европейским Союзом на период с 1998 по 1999 год согласно приложению.   2. Министерствам  и департаментам, вовлеченным в мероприятия  данной программы,  представить Министерству экономики и реформ информацию о  их выполнении в соответствии со сроками, установленными в данной программе.   3. Поручить Министерству  иностранных дел и Министерству экономики и реформ координацию действий, необходимых для выполнения программы.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                     Ион ЧУБУК     Кишинэу, 27 февраля 1998 г.   N 231.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 231 от 27 февраля 1998 г.     ПРОГРАММА   расширения и углубления сотрудничества   с Европейским Союзом на период с 1998 по 1999 год     -----------------------------------------------------------------------------   N |             Мероприятия                |   Срок    |   Ответственные   п/п|                                        |           |   -----------------------------------------------------------------------------   1 |                    2                   |      3    |           4   -----------------------------------------------------------------------------   I. Действия политического характера     1.  Инициация переговоров с Европейским       1998 год   Министерства инос-   Союзом по поводу Соглашения об ас-                   транных дел   социированном членстве   2.  Интенсификация действий дипломатич-       первое     Министерство инос-   еского характера с целью обеспечения      полугодие  транных дел   вхождения в силу Соглашения о парт-       1998 год   нерстве и сотрудничестве   3. Разработка национальной доктрины ин-      1998 год   Совместный комитет   тегрирования Республики Молдова в                    по сотрудничеству   Европейский Союз                                     (с момента создания-   Консилиум по сотруд-   ничеству), Министер-   ство экономики и ре-    форм, вовлеченные   учреждения   4.  Введение в действие механизма стабиль-   ного политического диалога в соответ-   ствии с положениями Соглашения о пар-   тнерстве и сотрудничестве:   а) организация регулярных встреч на       в течение  Министерство инос-   высоком уровне официальных лиц Мол-       срока дей- странных дел   довы и Европейского Союза;                ствия со-    глашения   b) укрепление и расширение двусторон-   них отношений сотрудничества во всех   областях, поддерживаемых Молдовой со   странами-членами Европейского Союза     II. Действия торгово-экономического характера:     А.  Соглашение о партнерстве и сотрудни-   честве (Временное соглашение о тор-   говле и проблемах, связанных с тор-   говлей)   1.  Поэтапное применение принципа страны      начиная с  Министерство фи-   назначения при взимании налога на до-     1998 года  нансов, Министер-   бавленную стоимость (НДС) и акцизов в                  ство экономики и   процессе торгового обмена со всеми                   реформ   странами, включая страны Содружества   Независимых Государств   2.  Внедрение положений соглашений Всемир-    начиная с  Министерство эко-   ной торговой организации по внешней       1998 года  номики и реформ   торговле:   а) инициирование изучения целесообраз-    второе по- Министерство эко-   ности развития институциональной базы     лугодие    номики и реформ   для внедрения и мониторинга антидемпин-   1998 года  совместно с отр-   гового законодательства                              слевыми министер-   ствами, Департа-    мент таможеного   контроля, Госу-   b) дополнение Таможенного кодекса нор-               дарственное аген-   мами охраны интеллектуальной собствен-               ство по охране   ности                                                промышленной   собственности   3.  Разработка эффективной системы обеспе-    первый     Государственное   чения охраны промышленной собственнос-    квартал    агенство по охра-   ти на основе положений  статей 42-61      1998 года  не промышленной   Соглашения по услугам, связанным с                   собственности   торговлей, в области интеллектуальной   собственности (TRIPS) в рамках Всемир-   ной торговой организации   4.  Разработка с учетом соответствующих       январь     Министерство эко-   положений Всемирной торговой организа-    1998 года  номики и реформ   ции, проектов специфических обязатель-               совместно с во-   ств в сфере услуг;                                   влеченными ведом-   начало процесса переговоров со страна-    июль 1998  ствами   ми-членами Всемирной торговой органи-     года   зации по указанным выше проектам спе-   цифических обязательств   5.  Проведение работ по приведению эконо-     в течение  Министерство юс-   мического законодательства Молдовы в      срока      тиции, Министер-   соответствие с законодательством Ев-                 ство экономики и   ропейского Союза и координирование с                 реформ, Минисер-   этой целью действий в рамках проекта                 ство иностранных   Европейского центра экспертизы (Про-                 дел   грамма TACIS) и проекта внедрения   положений соглашений Всемирной торго-   вой организации   6.  Формирование контактной группы экспер-    первый     Министерство про-   тов обеих сторон для продвижения тор-     квартал    мышленности и   овли стальными изделиями                  1998 года  торговли   7.  Мониторинг процедуры заполнения тамо-   женных документов и взимания платы за   выполнение таможенных процедур:   представление Правительству квартальных   постоянно  Департамент тамо-   отчетов о заполнении таможенных докумен-             женного контроля   тов в соответствии с положениями Времен-   ного соглашения о торговле и проблемах,   связанных с торговлей, и Дополнительного   протокола, содержащих статистические дан-   ные о динамике взаимного обмена товарами   8.  Начало подготовительных действий с целью  третий  Министерство эко-   создания молдавской стороны Совета по     квартал    номики и реформ,   сотрудничеству                            1998 года  Министерство ино-    странных дел   9.  Создание совместной комиссии для опреде-  первый     Министерство тра-   ления и координирования действия в об-    квартал    нспорта и дорож-   ласти транспорта на основе решений и      1998 года  ного хозяйства   рекомендаций III Хельсинской трансъев-   ропейской конференции по транспорту с   целью активизации сотрудничества в дан-   ной области   10. Выявление целесообразности сотрудничес-   первый     Министерство свя-   тва в области информатики и телекомму-    квартал    зи и информатики   никаций и разработка  соответствующего    1998 года   плана действий   11. С целью развития и укрепления сотрудни-   первый     Департамент охра-   чества в области охраны окружающей        квартал    ны окружающей   среды, разработка планов деятельности     1998 года  среды   по внедрению положений международных   конвенций, касающихся охраны окружающей   среды,  на национальном уровне   12. Сотрудничество со странами-членами Ев-    второе     Департамент эне-   ропейского Сообщества с целью выполне-    полугодие  ргетики и топли-   ния положений Трактата энергетической     1998 года  вно-энергетичес-   хартии и Протокола энергетической                    ких ресурсов   хартии для энергетической эффективнос-   ти и положений, связанных с охраной   среды (гармонизация энергетического   законодательства путем либерализации   торговли энергетическими ресурсами и   устранения препятствий в свободной   конкуренции)   13. Развитие отношений сотрудничества         второе     Академия наук   между местными и союзными научными        полугодие  Молдова   учреждениями и обеспечение участия на     1998 года   двусторонней основе в программах на-   учных исследований Европейского Союза   14. Установление путей модернизации сис-      первое     Министерство обр-   темы высшего образования и обучения       полугодие  азования, молодежи   в Республике Молдова с использованием     1998 года  и спорта совместно   возможностей, предоставленных сотру-                 с вовлеченными уч-   дничеством в рамках Программы TACIS                  реждениями   и Европейским фондом обучения (ETF)   15. Активизация сотрудничества в области      второе     Министерство труда,   социальной защиты и использования ра-     полугодие  социальной защиты   бочей силы на основе подписания со-       1998 года  и семьи, Министер-   ответствующих соглашений                             ство иностранных    дел   16. Обучение и переподготовка кадров ми-      постоянно  Министерство эко-   нистерств и департаментов Республики                 номики и реформ,   Молдова в направлении расширения со-                 Министерство инос-   трудничества между Республикой                       транных дел сов-   Молдова и Европейским Союзом                         местно с вовлечен-   ными учреждениями   17. Проведение мероприятий для создания       второе     Министерство эко-   Центра европейской документации в         полугодие  номики и реформ,   Республике Молдова                        1998 года  Министерство инос-   транных дел   18.   (а) Обеспечение внедрения национальных и      первое   региональных проектов TACIS, включен-     полугодие   ных в Программу действий ТАСIS на         1998 года   1996 - 1997 годы   (b) Установление проектов и разработка        четвертый  Министертво эко-   Программы деятельности TACIS на 1998      квартал    номики и реформ   - 1999 годы в соответствии с требова-     1998 года   ниями Программы технической помощи   Республики Молдова на период с 1997   по 1998 год и Индикативной программы   TACIS на период с 1996 по 1999 год   19. Разработка необходимых нормативных        в течение  Минисерства эко-   актов и постоянное приведение сущес-      срока      номики и реформ,   твующей законодательной базы в со-        действия   Министерство юс-   ответствие с европейской, в особен-                  тиции совместно   ности технических стандартов и про-                  с вовлеченными   цедур определения соответствия и                     учреждениями   качества изделий, осуществления са-   нитарного и фитосанитарного контро-   ля, рационального использования   природных ресурсов и охраны окру-   жающей среды   20. Использование возможностей полити-        в течение  Министерство ино-   ческого диалога (на основе Меморан-       срока      странных дел сов-   дума о взаимопонимании, подписанного      действия   местно с вовлечен-   8 мая 1997 года) с целью обеспечения                 ными учреждениями   функциональной базы для вовлечения   Приднестровья в отношения сотрудни-   чества Республики Молдова с Европей-   ским Союзом (вовлечение существующего   потенциала в экономический оборот)   В.  Соглашение о торговле текстильными   изделиями   1.  Мониторинг соблюдения положений согла-   шения:   (а) учет выдачи лицензий и сертификатов с     в течение  Министерство эко-   использованием в целях его усовершен-     срока      номики и реформ   ствования возможностей проекта Евро-      действия   пейского центра экспертизы (Программа   TACIS), касающихся разработки и вне-    дрения новой программы;   (b) создание рабочей группы на уровне         июнь       Министерство эко-   экспертов для изучения потенциала су-     1998 года  номики и реформ,   ществующих предприятий с целью выявле-               Министерство про-   ния возможностей привлечения иностран-               мышленности и   ных партнеров к участию в процессе                   торговли   производства и продвижения экспорта   2.  Изучение возможностей углубления и        второй     Министерство эко-   расширения торговых отношений на          квартал    номики и реформ   основе регионального сотрудничества       1998 года   со странами-членами Европейского   Союза в соответствии с новыми прави-   лами Системы генерализованных префе-   ренций (СГП)   С.  Соглашение о взаимном контроле и за-   щите наименований вин   1.  Выполнение мероприятий, включающих        первый     Министерство сель-   технические процедуры и организацион-     квартал    ского хозяйства и   ные меры, необходимые для возможных       1998 года  продовольствия   переговоров по данному соглашению   2.  Определение целесообразности действий     март 1998  Министерство сель-   для возможного заключения Соглашения      года       ского хозяйства и   о коммерциализации вин                               продовольствия   D.  Соглашение об экспорте плодоовощной   продукции   1.  Составление и представление в Европей-    первый     Министерство сель-   скую комиссию списка изделий, которые     квартал    ского хозяйства и   могут быть реализованы на рынке Евро-     1998 года  продовольствия   пейского Союза   2.  Инициация действий, необходимых для       первый     Министерство сель-   определения целесообразности заклю-       квартал    ского хозяйства и   чения соответствующего соглашения         1998 года  продовольствия   E.  Соглашение о свободной торговле между   Республикой  Молдова и Европейским   Союзом   1.  Разработка проекта Соглашения о сво-      второй     Министерство эко-   бодной торговле                           квартал    номики и реформ   1998 года   2.  Осуществление путем исследований на       первое     Министерство эко-   макроэкономическом и секториальном        полугодие  номики и реформ,   уровнях анализа возможных последствий     1998 года  совместно с вов-   заключения подобного соглашения                      леченными учреж-   дениями   3.  Анализ ситуации в странах Центральной     второе     Министерство эко-   Европы, которые уже заключили подобные    полугодие  номики и реформ,   соглашения с Европейским Союзом (про-     1998 года  Министерство ино-   блемы, возможности,  последствия), с                 странных дел   целью использования данной информации   для повышения эффективности соглашения   4.  Инициирование процедуры переговоров       второе     Министерство эко-   по поводу Соглашения о свободной тор-     полугодие  номики и реформ,   говле                                     1998 года  Министерство ино-   странных де      