    HGO233/1995 Внутренний номер:  300357  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 233 от  12.04.1995   О поставках продукции для обеспечения государственных нужд в 1995 году  Опубликован : 13.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 025 
    Промульгирован : 12.04.1995    В целях обеспечения государственных нужд в продукции в 1995 году и в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N 67 от 27 января 1995 г. \"Об утверждении  Временного положения о порядке формирования  и размещения заказов на поставку  продукции,  выполнения работ и оказания услуг для государственных нужд (государственный заказ)\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить объем энергетических ресурсов и продукции, обеспечение которыми в 1995 году  осуществляется  в  централизованном   порядке государством, согласно приложению N 1.  2. Установить  Министерству сельского хозяйства и продовольствия  и Министерству промышленности номенклатуру и объемы поставок продукции для нужд Республики Молдова в 1995 году согласно приложению N 2.  Министерству экономики распределить и в 10-дневный срок довести указанные объемы до  государственных  заказчиков.  В  случае,   если государственный  заказчик  в течение истекшего квартала  не  востребовал продукцию,  предусмотренную  заключенным   договором, предприятие-производитель вправе реализовать ее по своему усмотрению.  3. Министерству   сельского  хозяйства  и  продовольствия,  органам местного  публичного управления в 10-дневный срок довести до сельских товаропроизводителей, предприятий перерабатывающей промышленности объемы поставок   сельскохозяйственной  продукции  для  государственных   нужд.  Министерству   промышленности  в  10-дневный  срок  распределить  объемы поставок продукции по подведомственным предприятиям.  Поставщикам в  соответствии  с установленными объемами  поставок  в месячный   срок  заключить  договоры  с  государственными   заказчиками, руководствуясь  Постановлением Правительства Республики Молдова N 798 от 27  декабря 1993 г. \"Об утверждении Договора-модели на продажу товаров и Положения о Договоре-модели на продажу товаров\".  Министерствам, государственным заказчикам и органам местного публичного управления  осуществлять систематический контроль за ходом заключения и выполнения государственных и хозяйственных  договоров  на поставку продукции.  4. Возложить на Республиканский концерн по материальным  ресурсам\"Молдресурсе\"  помимо  расчетов за поставку энергетических ресурсов, предусмотренных Постановлением Правительства Республики Молдова N 827 от 9 ноября 1994 г. \"О некоторых мерах по восстановлению и расширению рынка сбыта  в  странах-членах  СНГ  и других странах\",  расчеты  за  поставку медикаментов из стран СНГ.  5. Департаменту  статистики,  Департаменту таможенного  контроля  и государственным  заказчикам   ежемесячно  информировать Министерство экономики о ходе заключения договоров и выполнения поставок  продукции для государственных нужд.  Министерству  сельского  хозяйства и продовольствия и  Министерству промышленности  в  месячный  срок  представить  Департаменту  статистики список  подведомственных предприятий с установленными квотами и объемами поставок  соответствующей продукции для обеспечения государственных нужд в 1995 году.  6. Министерству  экономики  осуществлять  контроль  за  выполнением настоящего  постановления  и  при необходимости вносить Правительству Республики Молдова предложения об изменении и    дополнении  перечня  и объемов поставок продукции для государственных нужд.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Андрей САНГЕЛИ  г.Кишинэу, 12 апреля 1995 г.  N 233   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 233 от 12 апреля 1995 г.   ОБЪЕМ  энергетических ресурсов и продукции, обеспечение которыми в 1995 году  осуществляется в централизованном порядке государством     Наименование  Единица  измерения  Количество  Государственные заказчики    Нефтепродукты для   произ-водства  электрической   итепловой энергии:          газ природный  млн. куб. м  2800  Департамент энергетики    мазут топочный  тыс. тонн  575  и топливно-энергетических    уголь  "  2000  ресурсов, Республиканскийконцерн по материальнымресурсам \"Moldresurse\"    Медикаменты  млн. лей  300  Министерство  здравоохра-    Медицинское  оборудование  "  10  нения,    Республиканскийконцерн  по  материальнымресурсам \"Moldresurse\"        Пр иложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 233 от 12 апреля 1995 г.    НОМЕНКЛАТУРА И ОБЪЕМЫ  поставок продукции для государственных нужд  Республики Молдова в 1995 год у     Наименование  Единица измерения  Количество    1  2  3    Министерство сельского хозяйства и продовольствия    Мясо и мясопродукты  тыс. тонн  13    Масло животное  тыс. тонн  1,7    Масло растительное  тыс. тонн  15,2    Сахар  тыс. тонн  19,0    Семена кукурузы  тыс. тонн  4,0    Пектин  тонн  12,5    Табак ферментированный  млн. штук  23,7    Табачные изделия  млн. штук  500,8    Кислота лимонная  тонн  502    Шампанские виноматериалы  тыс. дал  3940    Виноматериалы  тыс. дал  6000    Вино виноградное  тыс. дал  540    Шампанское  тыс. дал  115    Коньяк  тыс. дал  65    Крепкие национальные напитки  тыс. дал  74    Водка  тыс. дал  5    Консервы плодоовощные  муб  194    Сухофрукты  тонн  300    Кондитерские изделия  тонн  100    Масла эфирные  тонн  22    Бутылки коньячные  0,5 л тыс. шт.  3000    Стеклобанки 0,35 л  тыс. шт.  3800    Министерство  промышленности    Прокат черных металлов  тыс. тонн  125    Фитинги  тонн  252,4    Холодильные установки  комплектов  65    Полуприцепы-рефрижераторы схолодильной установкой  штук  50    Электродвигатели взрывобезопасные  тыс. штук  31,86    Кабели силовые  км  4240    Провода установочные  тыс. км  10    Шнуры осветительные  тыс. км  14,2    Провода обмоточные и эмалированные  тонн  8274    Стеклотекстолит фольгированный  тонн  525    Насосы погружные  штук  5030    Насосы герметичные  штук  2404    Насосы сточно-массные  штук  1580    Станки деревообрабатывающие  штук  110    Прачечное оборудование  штук  306    Электропогрузчики  штук  16    Тракторы  штук  1426    Цветные телевизоры  тыс. штук  30,5    Морозильники  тыс. штук  23,2    Стиральные машины  тыс. штук  18    Светильники бытовые  тыс. штук  11    Утюги электрические  тыс. штук  4    Чайники электрические  тыс. штук  5    Ткани хлопчатобумажные  тыс. м  13700    Ткани шелковые  тыс. м  4300    Нитки шелковые  тонн  6,15    Кожа искусственная  тыс. кв. м  450    Резина подошвенная  тонн  896    Ковры и ковровые изделия  тыс. кв. м  452    Обувь кожаная  тыс. пар  676    Трикотажные изделия  тыс. штук  100    Чулочно-носочные изделия  тыс. пар  81    Швейные изделия  тыс. лей  264    Кожгалантерейные изделия  тыс. лей  140,8    Меховые изделия  тыс. лей  308    Мебель  тыс. лей  3190    Медикаменты  млн. лей  20,0         