    HGO242/1999 Внутренний номер:  300426  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 242 от  31.03.1999   об отводе земель  Опубликован : 08.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 31.03.1999
    Дата вступления в силу : 08.04.1999    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения     районных    исполнительных     комитетов, согласованные  с Национальным агентством кадастра, земельных ресурсов  и геодезии и обладателями земель:  1) о передаче:  межхозяйственному предприятию по выращиванию крупного рогатого скота \"Progres\"  Кантемирского  района  85,14 гектара  земель  (83,85  гектара пашни,   0,28   гектара  пастбищ  и  1,01  гектара  прочих  угодий)   из землевладения  сельскохозяйственного кооператива \"Enichioi\" с включением этих земель в административно-территориальные границы коммуны Баймаклия;  в государственный лесной фонд земель согласно приложению;  в резервный фонд примэрии коммуны Мэноилешть Унгенского района 50,25 гектара   земель   из   землепользования   Унгенского   государственного лесохозяйственного предприятия;  в районе Штефан Водэ:  в резервный фонд    примэрии    коммуны   Алава    106,81    гектара малопродуктивной пашни из фонда приватизации этой примэрии;   в фонд приватизации  примэрии  коммуны Алава 17,11 гектара пашни  из резервного фонда;  2) о включении   в  границы  административно-территориальных  единиц Унгенского района:  коммуны Корнешть - 3911,39 гектара;  коммуны Тешкурень - 2790,27 гектара;  города Корнешть - 388,06 гектара.  2. В соответствии   с   актами  комиссий   районных   исполнительных комитетов экономическим агентам, которым предоставляются указанные земли:  1) возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;  2) организовать  снятие  плодородного слоя почвы со всей  территории  строительных   площадок   и  перемещение  его  в  места,   указанные   в землеустроительных материалах.  3. Проектному  институту по землеустройству Национального  агентства кадастра,  земельных  ресурсов  и  геодезии  и  районным  исполнительным комитетам  обеспечить  по  заявкам  предприятий  и  организаций  перенос проектов  отвода земель под строительство и другие надобности в натуру с вручением   обладателям  земель,  районным  исполнительным  комитетам  и заказчикам    соответствующей   документации,   а   также    документов, удостоверяющих право обладания землей.  4. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с   настоящим  постановлением  земли  остаются  в  пользовании   прежних обладателей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Кишинэу, 31 ма рта 1999 г.  N 242.   Приложение   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 242  от 31 марта 1999 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  обладателей, земли которых передаются в государственный лесной фонд  ----------------------------------------------------+-------------------  Наименование районов, примэрий сел (коммун),    |  Площадь переда-  городов, сельскохозяйственных предприятий     |  ваемых лесов (га)  ----------------------------------------------------+-------------------  Кэушенский район  Примэрии сел (коммун):  Бакчалия                                                 13,08  Токуз 116,33  Сэиць                                                     8,78  Опачь                                                   132,36  Урсоая                                                   39,96  Кырнэцень 13,03  Заим                                                     37,72  Украинка                                                 21,0  Копанка                                                  95,2  Примэрия г. Кэушень 157,6  Итого                                                   635,06   Унгенский район  Примэрии сел (коммун):  Четирень                                                 65,28  Костулень 6,23  Мэкэрешть                                               128,36  Мэноилешть                                               75,32  Унцешть                                                  11,13  Мэгуреле                                                130,44  Морений Ной                                           13,56  Агрономовка                                              16,89  Алексеевка                                               74,21  Негурений Векь                                            75,62  Рэдений Векь                                             45,87  Корнешть                                                115,96  Кондрэтешть 61,69  Нэпэдень                                                 100,06  Корнова                                                  23,29  Скулень                                                  15,57  Чоропкань 65,38  Бучумень                                                 96,78  Кирилень                                                 19,54  Тодирешть                                                 2,25  АО \"Moldova\" 2,99  AO "Prut"                                                17,75   Сельскохозяйственные предприятия:  "Codru"                                                 114,18  "Fragoria"                                               10,56  Итого                                                  1288,91      