    HGO247/1991 Внутренний номер:  300458  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 247 от  08.05.1991   О внесении изменений в постановление Правительства ССР Молдова от 21 января 1991 г. Nr. 21 "О проведении денежно-вещевой лотереи ССР Молдова в 1991 году"  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 08.05.1991
    Дата вступления в силу : 08.05.1991    Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Принять предложение  Министерства  финансов ССР Молдова  о  внесении изменений  в  пункт  7 Условий проведения  денежно-вещевой  лотереи  ССР Молдова  от  21  января  1991 г. Nr. 21  \"О  проведении  денежно-вещевой лотереи ССР Молдова в 1991 году\" и изложить его в следующей редакции:  \"7. В случ а е  изменения  цен  на  предметы,  указанные  в  настоящих Условиях,  в  сторону снижения разница в ценах доплачивается  торгующими организациями   владельцу   выигравшего  лотерейного  билета   наличными деньгами за счет республиканского бюджета.  При повышении  цен  на  предметы, разыгрываемые  в  лотерее,  оплата стоимости  выигрыша  производится  исходя из цен, указанных  в  Условиях лотереи.   При  получении  владельцем  выигравшего  лотерейного   билета вещевого   выигрыша  разница  между  ценой,  предусмотренной  настоящими Условиями  проведения  лотереи, и действующей розничной ценой на  момент выдачи выигрыша доплачивается владельцем выигравшего лотерейного билета.  Если отдельные  товары, включенные в Условия лотереи, будут сняты  с производства,   то   при  отсутствии  в  магазине  аналогичного   товара получателю   выигрыша  выплачиваются  наличные  деньги  исходя  из  цен, указанных в Условиях лотереи.  При изменении   ассортимента  поставляемых  в  республику   товаров, включенных   в   переченть  вещевых  выигрышей,  до  начала   проведения очередного тиража разрешить их замену на другие аналогичные товары\".  Настоящее постановление  вступает в силу с 4 тиража  денежно-вещевой лотереи ССР Молдова 1991 года.   Премьер-министр  ССР Молдова                        Мирча ДРУК    