    HGO251/1990 Внутренний номер:  300494  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 251 от  07.08.1990   О заместителях заведующих отделами Государственной канцелярии Правительства ССР Молдова  Опубликован : 07.08.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 07.08.1990
    Дата вступления в силу : 07.08.1990    Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Назначить заместителями заведующих отделами Государственной канцелярии  Правительства ССР Молдова:  Гроссула Василия Михайловича и Палади Татьяну Константиновну заместителями заведующего отделом по вопросам местного самоуправления;  Кабу Павла Ивановича - заместителем заведующего отделом строительства;  Короля Марата Петровича - заместителем заведующего отделом сельского хозяйства и пищевой промышленности;  Мустяцу Семена Георгивича - заместителем заведующего отделом социального развития;  Савку Георгия Николаевича - заместителем заведующего юридическом отделом;  Штирбу Феодора Ивановича - заместителем заведующего группой писем и приема граждан, освободив их от ранее занимаемых должностей.   Премьер-министр  ССР Молдова  М. Друк    