    HGA242/2005 Внутренний номер:  300430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 242 от  01.03.2005   об утверждении Национальной программы "Satul Moldovenesc" (2005-2015 гг.)  Опубликован : 20.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 471     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО    ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75     В целях выполнения Указа Президента Республики Молдова № 2044-III от 15 октября 2004 года "О провозглашении 2005 года годом местных сообществ Республики Молдова", направленного на социально-экономическое развитие населенных пунктов, усиление общественной деятельности населения и разрешение жизненно важных проблем на местном уровне Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Национальную программу "Satul Moldovenesc" (2005-2015 гг.) (публикуется в специальном выпуске).   2. Назначить Министерство экономики координатором Национальной программы "Satul Moldovenesc"  (2005-2015 гг.).   3. Органам центрального и местного публичного управления:   разработать и утвердить собственные планы мероприятий на среднесрочный и долгосрочный периоды;   представлять Министерству экономики ежегодно, до 20 января, годовые отчеты о ходе выполнения вышеуказанной программы.   4. Министерству экономики ежегодно, до 1 февраля, представлять сводную информацию о выполнении Национальной программы  "Satul Moldovenesc"  (2005-2015 гг.).   5. Органам местного публичного управления:   предусматривать в бюджетах административно-территориальных единиц финансовые средства для реализации указанной программы;   взаимодействовать с инициативными общественными объединениями и организациями в проведении мероприятий по внедрению Национальной программы  "Satul Moldovenesc" (2005-2015 гг.).   6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на министра экономики.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                     Мариан ЛУПУ   министр финансов                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 1 марта 2005 г.   № 242.              [Программа изменена ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75]   в пунктах 38 и 216 слова "малого и среднего бизнеса" заменить  словами "сектора малых и  средних предприятий";   в пунктах 58 и 209  слова "малого бизнеса" заменить словами "сектора малых и средних предприятий";   в пункте 144 слова "агентов малого бизнеса" заменить словами "экономических  агентов сектора малых и средних предприятий".        