    HGO249/2004 Внутренний номер:  300477  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 249 от  12.03.2004   о передаче имущества, находящегося на балансе государственного предприятия "Promin"  Опубликован : 26.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 392     В связи с ликвидацией государственного предприятия "Promin" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно в месячный срок имущество с баланса государственного предприятия "Promin" на баланс Департамента приватизации, за исключением:   корпуса № 1 базы отдыха "Чайка", г. Коблево Николаевской области, Украина, который безвозмездно передается на баланс Генеральной прокуратуры Республики Молдова;   корпусов № 1, 2 и 4 и столовой базы отдыха "Нептун", г. Коблево Николаевской области, Украина, а также базы отдыха "Рябинушка", г. Вадул луй Водэ, которые безвозмездно передаются на баланс Службы информации и безопасности;   цветных телевизоров марки "Konica" - 17 единиц, кондиционеров "DAEWOO" - 21 единицу, которые безвозмездно передаются на баланс Государственной канцелярии.   2. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г.   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации указанных строений в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 12 марта 2004 г.   № 249.      