    HGO25/2004 Внутренний номер:  300483  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25 от  19.01.2004   об утверждении Соглашения между Министерством экологии, строительства и развития территорий Республики Молдова и Министерством окружающей среды Республики Польша о сотрудничестве в области охраны окружающей среды и природопользования   Опубликован : 23.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 148    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Министерством экологии, строительства и развития территорий Республики Молдова и Министерством окружающей среды Республики Польша о сотрудничестве в области охраны окружающей среды и природопользования, подписанное в Кишинэу 22 октября 2003 года, и представить его Парламенту для осведомления.   2. Министерству иностранных дел нотифицировать соответствующие органы Республики Польша об утверждении указанного соглашения.   3. Министерству экологии, строительства и развития территорий принять необходимые меры для выполнения данного соглашения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии, строительства   и развития территорий                                 Георге ДУКА   министр иностранных дел                           Николае ДУДЭУ      Кишинэу, 19 января 2004 г.   № 25.         