    HGO244/1991 Внутренний номер:  300439  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 244 от  08.05.1991   О постановлении Правительства ССР Молдова от 19 декабря 1990 г. N 475 "О приватизации государственной собственности предприятий и организаций, входящих в ассоциацию "Ной"  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 08.05.1991
    Дата вступления в силу : 08.05.1991    Во исполнение Указа Президента Советской Социалистической Республики Молдова \"О неотложных мерах по охране собственности\" от 19 января 1991 г     Правительство ССР Молдова постановляет:  1. Отменить постановление  Правительства  ССР Молдова от 19  декабря 1990  г.  N  475 как противоречащее Указу Президента ССР Молдова  от  19 января 1991 г.  2. Поручить министерству  материальных ресурсов ССР Молдова  принять меры   по  аннулированию  всех  действий  юридических  лиц,  входящих  в акционерную    ассоциацию    \"Ной\",   направленных    на    приватизацию государственной собственности.  3. Министерству  юстиции  ССР Молдова, Министерству финансов  ССР  и Министерству  национальной экономики ССР Молдова обеспечить контроль  за выполнением настоящего постановления.   Премьер-министр  ССР Молдова                                     Мирчя ДРУК    