    HGO243/1999 Внутренний номер:  300437  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 243 от  31.03.1999   о выполнении работ по аэрофотосъемке некоторых населенных пунктов для первого проекта кадастра Республики Молдова  Опубликован : 08.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 31.03.1999
    Дата вступления в силу : 08.04.1999    В целях выполнения  работ по созданию геометрической основы кадастра недвижимого  имущества  в  рамках первого  проекта  кадастра  Республики Молдова,  в соответствии с Законом о государственной тайне N 106-XIII от 17 мая 1994 г. и Постановлением Правительства Республики Молдова N 638/8 от 18 сентября 1995 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить:  выполнение работ  по аэрофотосъемке некоторых населенных пунктов для первого   проекта   кадастра  Республики  Молдова   фирмой   \"Swissphoto Vermessung  AG\"  (Швейцария\"  в  период с 1 марта по 31 мая  1999  г.  в соответствии  с  контрактом, заключенным между  Национальным  агентством кадастра,  земельных  ресурсов  и геодезии Республики Молдова  и  фирмой \"Swissphoto Vermessung AG\";  Национальному  агенствту  кадастра,  земельных ресурсов  и  геодезии выдачу   во  временное  пользование,  на  период  выполнения  работ   по аэрофотосъемке,  топографических  карт  масштаба 1 : 50 000  и  передaчу координат наземных контрольных точек населенных пунктов республики фирме \"Swissphoto Vermessung AG\";  временный вывоз в Швейцарию неэкспонированных негативов - материалов аэрофотосъемки   для  фототехнической  обработки  в  лаборатории   фирмы \"Swissphoto  Vermessung  AG\"  с последующим возвратом  их  в  Республику Молдова.  2. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии в период  выполнения  работ по аэрофотосъемке запланировать  авиаполеты  в воздушном   пространстве  Республики  Молдова  и  на  ее  аэродромах   в соответствии   с   Временным  положением  об  использовании   воздушного пространства Республики Молдова.  3. Министерству  национальной безопасности совместно с  Национальным агентством кадастра, земельных ресурсов и геодезии разработать программу мероприятий  по защите информации, содержащей государственную тайну,  на весь период выполнения работ по аэрофотосъемке и обработке результатов.  4. Департаменту  таможенного контроля при Министерстве финансов  при проведении  таможенного  контроля обеспечить сохранность от  повреждений неэкспонированных негативов - материалов аэрофотосъемки.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  министр финансов                                Анатол АРАПУ  министр обороны                                 Валериу ПАСАТ  министр национальной безопасности               Тудор БОТНАРУ   Кишинэу, 31 марта 1999 г.  N 243.    