    HGO242/2002 Внутренний номер:  300427  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 242 от  01.03.2002   о распределении бюджетных ассигнований, предусмотренных в 2002 году для подготовки научных кадров  Опубликован : 07.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33-35 
    статья № : 312     В целях выполнения ст. 48 Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27 ноября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова 2001 г., № 152-154, ст. 1223) и Постановления Правительства Республики Молдова № 1071 от 5 октября 2001 г. "Об утверждении Плана приема в докторантуру и постдокторантуру на 2001/02 учебный год" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 121-123, ст. 1117) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить распределение бюджетных ассигнований, предусмотренных в 2002 году для подготовки научных кадров, следующим образом:          Министерства,  академии  Объем ассигнований (тыс. леев)    Академия наук Молдовы  941,8    Министерство образования  769,7    Министерство здравоохранения  704,1    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  419,7    Министерство экологии, строительства и развития территорий  25,0    Министерство культуры  45,9    Министерство внутренних дел  53,0    Академия государственного управления  30,2    Всего  2986,4          2. Министерству здравоохранения в пределах ассигнований, предусмотренных в настоящем постановлении, одновременно с подготовкой научных кадров через докторантуру и постдокторантуру осуществить и подготовку специалистов через клиническую ординатуру в научных организациях, подчиненных министерству. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                     Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 1 марта 2002 г. № 242.           