    HGO242/1992 Внутренний номер:  300424  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 242 от  06.04.1992   Об утверждении Положения о Министерстве национальной безопасности Республики Молдова и некоторых мерах по правовому обеспечению служебной деятельности военнослужащих Министерства и их социальной защите  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 06.04.1992
    Дата вступления в силу : 30.04.1992    Во исполнение Указа Президента Республики Молдова от 9 сентября 1991 года  \"Об  упразднении Комитета государственной безопасности  Республики Молдова  и образовании Министерства национальной безопасности Республики Молдова\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  Положение  о  Министерстве  национальной  безопасности Республики Молдова (прилагается).  2. В целях правового      обеспечения     служебной     деятельности военнослужащих  Министерства национальной безопасности Републики Молдова и  их социальной защиты до принятия соответствующих законов  установить, что:  военнослужащие   Министерства  находятся  под  защитой  государства, законные   требования   военнослужащих  Министерства   обязательны   для исполнения гражданами и должностными лицами;  в зависимости  от характера выполняемых обязанностей  военнослужащие Министерства могут быть гласного и негласного состава;  для решения вопросов   обеспечения  государтсвенной  безопасности  к министерствам,  государственным департаментам, ведомствам, предприятиям, учреждениям  и организациям могут быть прикомандированы, с их согласия и в  установленном порядке, военнослужащие Министерства, с оставлением  их на  действительной  военной  службе, для замещения должностей  в  штатах указанных органов и организаций;  подготовка кадров   Министерства   и   повышение   их   квалификации осуществляются  в  учебных  заведениях республики и в других  странах  в соответствии с межправительственными соглашениями.  При исполнении  служебных  обязанностей военнослужащие  Министерства имеют право:  пользоваться   в   интересах  оперативной  деятельности   служебными помещениями  предприятий,  учреждений  и организаций, а также  жилыми  и иными помещениями граждан по согласованию с ними;  проводить с санкции     прокурора    контроль    почтово-телеграфных отправлений  и переговоров, ведущихся с телефонов и других  переговорных устройств,  при  наличии  достаточных данных,  указывающих  на  признаки преступлений, расследование которых отнесено к ведению Министерства;  проверять у граждан  документы,  удостоверяющие  личность,  а  также другие необходимые документы при подозрении в совершении преступлений;  осуществлять    для   обнаружения   и   документирования   признаков преступлений  гласное и негласное оперативноое наблюдение, в том числе с применением специальной техники;  использовать  в  случаях,  не терпящих отлагательства,  для  решения оперативно-служебных  задач  любые виды транспорта,  кроме  транспортных средств,     принадлежащих    иностранным    организациям,    обладающим дипломатическим иммунитетом;  пользоваться  беспрепятственно  в служебных целях средствами  связи, принадлежащими любой организации  или  гражданам,   проживающим   на территории республики, за исключением учреждений иностранных государств, обладающих дипломатическим иммунитетом;  входить в помещения    предприятий,   учреждений,   объединений    и организаций,  а  также  жилые  помещения  граждан  при  непосредственном преследовании лиц, совершивших преступление;  вызывать в целях  предупреждения преступлений, расследование которых отнесено  к компетенции Министерства, подозреваемых лиц, а также  других лиц  в случах, предусмотренных уголовно-процессуальным законодательством Республики Молдова, в Министерство и его подразделения на местах;  осуществлять   для   предотвращения  преступлений   профилактические мероприятия,   официально   предостерегать  граждан   о   недопустимости противоправных  деяний,  расследование  которых отнесено  к  компетенции Министерства, с последующим уведомлением об этом прокурора.  Военнослужащие  Министерства обеспечиваются отдельными квартирами по установленной  в республике норме жилой площади и квартирными телефонами на   льготных  основаниях  в  порядке,  устанавливаемом   Правительством Республики Молдова.  Военнослужащие  Министерства  при исполнении служебных  обязанностей имеют   право   бесплатного  пользования  всеми   видами   общественного транспорта на территории республики (кроме такси).  Уволнение в запас военнослужащие Министерства находится под правовой и  социальной  защиты  государства в  соответствии  с  законодательством Республики Молдова.   Президент  Республики Молдова                              Мирчя СНЕГУР    Утверждено  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 6 апреля 1992 г. N 242   ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве национальной безопасности  Республики Молдова   I. Общие положения  1. Министерство  национальной  безопасности  Республики  Молдова  (в дальнейшем  - Министерство) является центральными органом исполнительной власти в республик и подчиняется Правительству Республики Молдова.  2 . Министерство  руководствуется  в своей деятельности  Конституцией Республики  Молдова,  Декларацией  о независимости  Республики  Молдова, законами    республики,    указами   Президента   Республики    Молдова, постановлениями   Парламента   Республики  Молдова,  постановлениями   и распоряжениями  Правительства  Республики Молдова, а также  изданными  в соответствии  с  ними  ведомственными актами  Министерства  и  настоящим Положением.  3. Министерство  представляет  собой  единую  систему  подразделений центрального  аппарата,  территориальных  органов  и  Пограничных  войск Республики Молдова.  4. Министерство   является   юридическим  лицом,  имеет   печать   с изображением   Государственного   герба  Республики  Молдова   и   своим наименованием.   II. Задачи и функции Министерства  5. Главными задачами Министерства является:  1) защита суверенитета, территориальной целосности и коституционного строя  Республики  Молдова,  охрана Государственной  границы  Республики Молдова;  2) осуществление   разведывательной   работы  в  целях   обеспечения национальной  безопасности  Республики Молдова, добывания  политической, экономической,  научной  и  технологической информации,  формирование  в политических  и  деловых  кругах зарубежных  стран  отвечающей интересы республики конъюнктуры;  3) осуществление    контрразведывательной   деятельности   в   целях выявления  и  пресечения разведывательных и подрывных акций  со  стороны спецслужб и организаций зарубежных стран;  4) обеспечение сохранности государственых секретов;  5) предупреждение  чрезвычайных происшествий на транспорте, объектах связи и других важных объектах жизнеобеспечения;  6) предупреждение     и    пресечение    террористических     акций, организованной  преступности, раскрытие опасных преступных сообществ,  а также  преступлений,  расследование которых отнесено законом  в  ведение Министерства;  7) защита, в  пределах  своей компетенции, экономики  республики  от преступных  посягательств,  содействие в развитии рыночной  экономики  и предпринимательства,   осуществляемого  в  соответствии  с  нормативными актами Республики Молдова;  8) представление  Парламенту, Президенту и Правительству  Республики Молдова   информации,   необходимой  для  решения  задач,  связанных   с государственной  безопасностью, внешнеполитической и внешнеэкономической деятельности,   социально-экономическим  развитием,   научно-техническим прогрессом.  6. В соответствии с возложением на него задачами Министерство:  выявляет и предупреждает,     в    пределах    своей    компетенции, антиконституционную  деятельность,  направленную против независимости  и целостности  государства,  на насильственное  свежение  конституционного строя республики и законно избранных органов власти;  обеспечивает  охрану государственной границы, управляет Пограничными войсками Республики Молдова;  в пределах своей   компетенции  защищает  конституционные  права   и свободы граждан Республики Молдова;  осуществляет  контрразведывательные  мероприятия в целях  выявление, пресечения  или  предотврашения  разведывательно-подрывной  деятельности против Республики Молдова;  совместно с Министерством    внутренних   дел   Республики   Молдова принимает  меры  по обеспечению безопасности зарубежных  дипломатических учреждений, расположенных на территории республики;  обеспечивает безопасность учреждений Республики Молдова в зарубежных странах и работающих в этих учреждениях граждан республики;  во взаимодействии  с  другими государственными органами участвует  в разработке  и осуществлении мер по обеспечению безопасности  специальных перевозок и линий специальной связи;  предупреждает,   выявляет  и  пресекает  попытки  захвата  и   угона воздушных судов, захвата заложников;  принимает участие   в   разработке  и  реализации  мер   по   защите государственных   секретов  и  противодействию  иностранным  техническим разведкам;  в соответствии с законодательством оказывает содействие предприятиям учреждениям и организациям в сохранении коммерческой тайны;  ведет борьбу   с   терроризмом   и   организованной   преступностью, затрагивающими интересы государственной безопасности;  проводит дознание   и   предварительное   следствие   по   делам   о преступлениях,  расследование  которых отнесено законом к  его  ведению;  î рганизует  розыск лиц, совершивших такие преступления или подозреваемых в них;  разрабатывает  и осуществляет мероприятия по обеспечению  готовности пунктов   управления  республикой  к  функционированию  в   чрезвычайных ситуациях;  взаимодействует  со  специальными службами инстранных  государств  в целях обеспечения безопасности Республики Молдова;  участвует в мероприятиях   по  нормализации  обстановки  в  условиях чрезвычайного   положения  в  пределах,  определяемых  законодательством Республики Молдова;  совместно с другими  государственными  органами принимает участие  в обеспечении  порядка  при выезде из Республики Молдова и въезде  в  нее, пребывании   на   территории  республики  иностранных  лиц  и  лиц   без гражданства;  представляет  по  запросам  государственных  органов  информацию  об осведомленности  лиц в сведениях, составляющих государственную тайну,  в связи с выездом их за границу;  регулярно информирует  органы  государственной власти  и  управления республики   по   вопросам,   затрагивающим   интересы   государственной безопасности; осуществляет информационно-аналитическую работу;  обеспечивает  руководство республики, министерства,  государственных департаментов,  ведомств  и организаций правительственной,  шифрованной, засекреченной  и  другими  видами связи, организует  ее  эксплуатацию  и безопасность;  осуществляет   подготовку  кадров  для  Министерства,  участвует   в разработке специальной техники;  издает в пределах  своей  компетенции  на  основе  и  во  исполнение законов  Республики Молдова, актов Парламента, Президента, постановлений и   распоряжений  Правительства  Республики  Молдова  обязательные   для исполнения министерствами, государтсвенными департаментами, ведомствами, предприятиями,   учреждениями,   организациями  ведомственные  акты   по вопросам государственной безопасности и контралирует их исполнение.  Министерство обеспечивает защиту от разглашения сведений об оказании ему гражданами помощи на негласной основе.   III. Права Министерства  7. Министерство имеет право:  участвовать в   разработке   государственных   мер   по   обепечению безопасности республики и контролировать их осуществление;  вносить в органы     государственного    управления,    объединения, предприятия,   учреждения  и  организации  представления  об  устранении выявленных  недостатков  в обеспечении безопасности Республики  Молдова, требовать  принятия  соответствующих мер и представления  информации  об исполнении;  осуществлять в соответствии с законом республики гласные и негласные оперативно-розыскные мероприятия;  использовать  помощь  граждан  на  гласной и  негласной  основе  для выполнения возложенных на Министерство обязанностей;  оказывать в установленном  порядк необходимое содействие оперативно-техническими средствами органам внутренних дел и прокуратуры;  привлекать по согласованию с Министерством внутренних дел Республики Молдова  силы  и  средства этих органов для  проведения  мероприятий  по обеспечению безопасности Республики Молдова;  осуществлять  контроль  за обеспечением сохранности  государственных секретов  в  органах  государственного управления:  на  предприятиях,  в учреждениях и организациях Республики Молдова;  проводить в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством Республики  Молдова  дознание  и  предварительное  следствие  по  делам, отнесенным к ведению Министерства;  иметь следственный  изолятор и другие помешения для содержания в них в установленном порядке задержанных лиц;  осуществлять  архивное  хранение оперативных, следственных и  других материалов,   относящихся   к   деятельности   Министерства;   создавать информационные системы.   IV. Руководство Министерства  8. Министерство   возглавляет   Министр,  который назначается   на должность  и освобождается от должности Президентом Республики Молдова с последующими утверждением Парламентом Республики Молдова.  Первый заместитель  Министра  и заместители Министра назначаются  на должность и освобождаются от должности Правительством Республики Молдова по представлению Министра.  9. В Министерстве    создается    коллегия   в   составе    Министра (председатель  коллегии),  его заместителей, а также других  руководящих работников  Министерства.  Члены  коллегии Министерства  утверждаются  и освобождаются  от исполнения обязанностей членов коллегии  Правительства Республики Молдова по представлению Министра.  Коллегии Министерства:  рассматривает важные вопросы деятельности Министерства;  обсуждает результаты   проверок  оперативно-служебной   деятельности подразделений    Министерства,   выносит   решения,   обязательные   для исполнения;  заслушивает отчеты руководителей подразделений Министерства;  рассматривает проекты важных нормативных актов;  разрешает служебные споры.  Решения коллегии   Министерства   объявляются   приказами   Министра национальной безопасности Республики Молдова.  10. Министр национальной безопасности Республики Молдова:  организует работу  Министерства и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на него задач;  представляет  интересы Министерства в отношениях с  государственными органами  и учреждениями, юридическими и физическими лицами республики и других  стран. По поручению Министра представлять интересы  Министерства могут подчиненные ему лица;  утверждает функциональные    обязанности   первого   заместителя   и заместителя    Министра,    а   также   руководителей    самостоятельных подразделений центрального аппарата Министерства;  издает приказы  и  дает  указания (распоряжения)  в  письменной  или устной   форме,   обязательные  для  исполнения   всеми   подразделения, организациями Министерства и Пограничными войсками Республики Молдова;  совместно или    по    соглосованию    с    руководителями    других государственных  органов  и  ведомств республики  издает  и  подписывает совместные приказы и инструкции;  утверждает штаты  центрального  аппарата, структуру, штаты  и  место дислокации   подведомственных  Министерству  подразделений,  учреждений, организаций  и  частей Пограничных войск Республики Молдова  в  пределах установленной  Правительством  республики  штатной  численности  личного состава  и фонда денежного довольствия военнослужащих и заработной платы рабочих и служащих Министерства и Пограничных войск Республики Молдова;  зачисляет на   службу   в  Министерство  лиц  офицерского   состава, прапорщиков  и военнослужащих сверхсрочной военной службы, принимает  на работу рабочих и служащих;  назначает на  должность  и  освобождает от должности  личный  состав Министерства;  в отдельных случаях  в  целях привличения на службу  в  Министерство высококвалифицированных    специалистов    устанавливает    персональное должностные оклады;  увольняет в запас   или   в   отставку  лиц   офицерского   состава, прапорщиков  и военнослужащих сверхсрочной службы, присваивает  воинское звания  до  полковника включительно и равные им, вносит представления  в Правительство  Республики Молдова о присвоении звания генерала, понижает в воинском звании, назначает пенсии офицерам, прапорщикам, оеннослужащим сверхсрочной    службы   и   членами   их   семей   в   соответствии   с законодательством Республики Молдова;  утверждает положения    о   департаментах,   управлении   делами   и самостоятельных подразделениях;  в соответствии   с  закономи  распоряжается  всеми  материальными  и денежными  средствами  Министерства,  необходимыми для  обеспечения  его разведывательной, контрразведывательной, оперативно-розыскной, уголовно-процессуальной   и  иной  деятельности,  а  также  в  целях   укрепления материально-технической базы Министерства;  использует денежные внебюджетные и материальные средства Министерства  для дополнительной оплаты труда личного состава, улучшения его   социально-бытовых   условий  и  в  других  целях,   способствующих социальной защищенности военнослужащих, рабочих и служащих;  представляет   особо   отличившихся   сотрудников   Министерства   к награждению;  осуществляет  другие полномочия, предоставленные ему органами власти и управления республики.    