    HGO244/1999 Внутренний номер:  300441  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 244 от  31.03.1999   о создании национальной геодезической сети и введении на территории Республики Молдова глобальной геодезической  Опубликован : 08.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 31.03.1999
    Дата вступления в силу : 08.04.1999    В целях обеспечения   национальной   экономики  и   обороны   страны современными геодезическими, картографическими и кадастровыми данными, а также   перехода   к  международным  стандартам  в   области   геодезии, картографии  и  кадастра  в  процессе интеграции  Республики  Молдова  в Европейское сообщество Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Ввести на  территории Республики Молдова глобальную геодезическую систему координат WGS-84 (World Geodetic System).  2. Национальному  агентству кадастра, земельных ресурсов и  геодезии совместно  с  Министерством  национальной безопасности  и  Министерством обороны до 1 января 2000 г.:  разработать положение о национальной геодезической сети;  выполнить работы  по  созданию  национальной  геодезической  сети  с  использованием   глобальной   системы   позиционирования   GPS   (Global  Positioning System);  осуществить связь   национальной   геодезической  сети  с   пунктами  европейской геодезической сети EUREF (European Reference Frame);  обеспечить передачу  координат  пунктов  и материалов  наблюдений  в  комиссию  EUREF для дальнейшей обработки и включения в каталог координат  пунктов европейской геодезической сети EUREF;  определить параметры перехода от системы координат 1942 года (СК-42) в  глобальную  геодезическую  систему  координат WGS-84  и  передать  их заинтересованным организациям в установленном порядке.  3. Государственному предприятию \"MoldATSA\" организовать и обеспечить выполнение  работ по определению, перерасчету и опубликованию  координат навигационных   точек   в   системе  координат   WGS-84   с   точностью, соответствующей   стандартам   и  практике   международной   организации гражданской авиации \"ICAO\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  министр обороны                                 Валериу ПАСАТ  министр национальной безопасности               Тудор БОТНАРУ   Кишинэу, 31 марта 1999 г.  N 244.    