    HGO241/1991 Внутренний номер:  300417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 241 от  08.05.1991   О преобразовании Республиканского банка ССР Молдова Агропромбанка СССР и Республиканского банка ССР Молдова Жилсоцбанка СССР в акционерно-коммерческие банки  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 08.05.1991
    Дата вступления в силу : 08.05.1991    В соответствии с Законом СССР \"О банках и банковской деятельности\" и постановлением  Правительства ССР Молдова от 25 декабря 1990 г. N 481 \"О мерах по реорганизации банковской системы ССР Молдова\" Правительство ССР Молдова постановляет:  1. Принять предложения Республиканского оргкомитета по реорганизации банковской  системы ССР Молдова о преобразовании Республиканского  банка ССР  Молдова  Агропромбанка  СССР и Республиканского банка  ССР  Молдова Жилсоцбанка СССР в акционерно-коммерческие банки.  2. Министерству   финансов  ССР  Молдова  совместно  с  создаваемыми акционерно-коммерческими   банками  рассмотреть  и  определить   порядок банковского  обслуживания  операций  бюджета  и  других  государственных структур учреждениями новых банков.  3. Фонду государственного   имущества   ССР  Молдова   совместно   с Министерством   финансов  ССР  Молдова  решить  в  установленом  порядке совместно  с  Министерством  финансов  СССР  и  Фондом  государственного имущества  СССР  вопрос  о  передаче  общесоюзной  собственности  бывших республиканских   банков   Агропробанка  СССР  и  Жилсоцбанка   СССР   в собственности ССР Молдова.  Установить, что   коммерческие   банки  \"Банка  Агроиндустриалэ\"   и Молджилсоцбанк  и их отделения, включенные в единую общесоюзную  систему банков,  размещаются  в  помещениях, которые до  реорганизации  занимали бывшие республиканские банки Агропромбанка СССР и Жилсоцбанка СССР.    Премьер-министр  ССР Молдова                                 Мирчя ДРУК    