    HGO246/2005 Внутренний номер:  300457  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 246 от  04.03.2005   об инициировании переговоров по проекту Соглашения, заключенного путем обмена письмами, между Правительством Республики Mолдова и Правительством Японии о предоставлении гранта для поддержки структурных экономических преобразований  Опубликован : 21.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 295    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения, заключенного путем обмена письмами, между Правительством Республики Mолдова и Правительством Японии о предоставлении гранта для поддержки структурных экономических преобразований.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения, заключенного путем обмена письмами, между Правительством Республики Mолдова и Правительством Японии о предоставлении гранта для поддержки структурных экономических преобразований.   3. Предоставить полномочия господину Василе МАМАЛИГА, первому заместителю министра экономики, для подписания Соглашения, заключенного путем обмена письмами, между Правительством Республики Mолдова и Правительством Японии о предоставлении гранта для поддержки структурных экономических преобразований.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел                    Андрей СТРАТАН   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики                               Мариан ЛУПУ      Кишинэу,  4 марта 2005 г.    № 246.        