    HGO247/2004 Внутренний номер:  300464  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 247 от  12.03.2004   о присуждении Государственной премии за достижения в области качества, производительности и конкурентоспособности за 2003 год  Опубликован : 19.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-49 
    статья № : 378    Рассмотрев предложения Совета по присуждению Государственной премии за достижения в области качества, производительности и конкурентоспособности согласно Постановлению Правительства № 74 от 30 января 2004 г. "О Государственной премии за достижения в области качества, производительности и конкурентоспособности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 26-29, ст. 214), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Присудить Государственную премию за достижения в области качества, производительности и конкурентоспособности за 2003 год, с вручением Диплома Правительства и соответствующего символа, предприятиям согласно приложению № 1.    2. Подтвердить звание лауреата Государственной премии за достижения в области качества, производительности и конкурентоспособности за 2003 год, с вручением Диплома Правительства, предприятиям согласно приложению № 2.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый заместитель   премьер-министра                                     Василе ИОВВ   министр экономики                                  Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 12 марта 2004 г.   № 247.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 247 от 12 марта 2004 г.   Лауреаты I степени   Государственной премии за достижения в области   качества, производительности и конкурентоспособности   за 2003 год    Акционерное общество "Glass Container Compani"   Акционерное общество "Zorile"   Акционерное общество "Natur-Vit"   Акционерное общество "Free Fisheries"   Общество с ограниченной ответственностью "Moldauditing"   Лауреаты II степени   Государственной премии за достижения в области   качества, производительности и конкурентоспособности   за 2003 год    Акционерное общество "ICAM"   Акционерное общество "Viorica Cosmetic"   Акционерное общество "Ciment"   Общество с ограниченной ответственностью "Bet-Auto"   Общество с ограниченной ответственностью "Gelibert"   Дипломанты   конкурса на присуждение Государственной премии за   достижения в области качества, производительности и   конкурентоспособности за 2003 год    Акционерное общество "Monolit"   Кишиневский полиграфический комбинат   Акционерное общество " Fabrica de încălţăminte Romaniţa "   Акционерное общество " Mina din Chişinău "   Общество с ограниченной ответственностью " Casa de Comerţ "Agurdino "     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 247 от 12 марта 2004 г.   Список   предприятий,  которым подтверждается звание лауреата   Государственной премии за достижения в области   качества, производительности и конкурентоспособности   за 2003 год    Акционерное общество "Ionel" - лауреат I степени   Акционерное общество "CMC-KNAUF" - лауреат I степени   Акционерное общество "Moldagrotehnica" - лауреат I степени   Акционерное общество "Carmez" - лауреат I степени   Общество с ограниченной ответственностью "CME-SANCOS" - лауреат I степени   Акционерное общество "Inconarm" - лауреат II степени    Акционерное общество "Introscop" - лауреат II степени    