    HGO255/1999 Внутренний номер:  300529  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 255 от  04.04.1999   об утверждении Плана деятельности Правительства Республики Молдова на II квартал 1999 года  Опубликован : 06.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    Промульгирован : 04.04.1999
    Дата вступления в силу : 06.05.1999    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить План  деятельности Правительства Республики Молдова на  II квартал 1999 года (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Кишинэу, 1 апреля 1999 г.  N 255.   Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 255 от 1 апреля 1999 г.   План деятельности Правительства Республики Молдова  на II квартал 1999 года  -----------------------------------------------------------------------  N |   Вопросы, запланированные для   |Ответственные за|     Дата  п/п|    рассмотрения на заседании     |  представление | представления  |                                  |   материалов   |  материалов  ---+----------------------------------+----------------+---------------  1 |                 2                |        3       |        4  -----------------------------------------------------------------------  Апрель  1. Об утверждении тарифов за услуги   Министерство      Материалы  радиосвязи, предоставленные госу-  транспорта и      представлены  дарственной компании \"Teleradio-   связи  Moldova"   2.  О Концепции реформирования нацио-  Департамент ста-  Материалы  нальной статистической системы в   тистических и     представлены  1999-2002 гг.                      социологических  исследований   3.  О Концепции диалога социального    Министерство тру- Материалы  партнерства                        да, социальной    представлены  защиты и семьи   4.  Об утверждении Положения о функ-   Управление пуб-   Материалы  ционировании комиссии по ликви-    личной админист-  представлены  дации районов и формированию       рации, социальных  уездов                             проблем и петиций   5.  Об утверждении Положения об        Управление пуб-   Материалы  организации и функционировании     личной админист-  представлены   префектур                          рации, социальных  проблем и петиций   6.  О Программе статистических работ   Департамент ста-  Материалы  и изданий на 1999 год              тистических и со- представлены   циологических ис-  следований   7.  Проект закона о защите зеленых на- Министерство ок-  Материалы  саждений в городской и сельской    ружающей среды    представлены  местности   8. Об утверждении проекта Раздела V   Министерство          1  \"Налоговое управление\" Налогового  финансов  кодекса   9.  О мерах по ликвидации последствий  Департамент граж-     16  обширных оползней, активизирующих- данской защиты и  ся в весенний период 1999 года в   чрезвычайных си-  160 населенных пунктах республики  туаций, Министер-  ство развития тер-  риторий, строите-  льства и коммуна-  льного хозяйства   10. Годовой отчет о выполнении         Министерство          15  бюджета на 1998 год                финансов   11. О Положении о порядке осуществле-  Министерство          15  ния взаиморасчетов в процессе ис-  финансов  полнения государственного бюджета   12. О Программе технической помощи на  Министерство эко-     16  1999-2000  гг.                     номики и реформ   13. О деятельности зон свободного      Министерство эко- 16  предпринимательства, образованных  номики и реформ  в Республике Молдова   14. Об утверждении проекта организации Министерство          16  технологического парка \"Alfa\"      промышленности  и торговли   15. Об утверждении проекта организации Министерство          16  технологического парка \"Codru\"     промышленности  и торговли   16. О ценах и тарифах                  Министерство эко-     16  номики и реформ   17. Об утверждении Стратегии продви-   Министерство эко-     16  жения экспорта товаров из Респуб-  номики и реформ  лики Молдова в 1999-2001 гг.   18. О проекте закона о коллективном    Министерство тру-     16  трудовом договоре                  да, социальной  защиты и семьи   19. О внесении изменений в Закон о     Министерство          22  благотворительности и спонсорстве  культуры   20. О создании фонда поддержки сельс-  Министерство сель-    22  кохозяйственных производителей     ского хозяйства и  перерабатывающей  промышленности   21. О проекте закона об издательской   Министерство          22  деятельности                       культуры   22. О проекте постановления Парламен-  Министерство          22  та о распределении лимитов капи-   финансов  тальных инвестиций, предусмотрен-  ных в законе о бюджете на 1999 год   23. Об объектах недвижимости культур-  Министерство          23  ного назначения                    культуры   24. О внесении изменений и дополнений  Министерство эко-     23  в Закон N 633 от 10 ноября 1995 г. номики и реформ  \"О порядке взимания налогов, взно-  сов и других обязательных платежей\"   25. О провозе товаров через границу    Министерство эко-     23  Республики Молдова физическими     номики и реформ  лицами   26. О национальном плане мероприятий   Министерство здра-    23  по гигиене окружающей среды        воохранения   27. О переводе системы образования на  Министерство обра-    23  пятидневную рабочую неделю         зования и науки   28. О проекте закона о семенах         Министерство сель-   23   ского хозяйства и  перерабатывающей  промышленности   29. О внесении изменений в Закон о     Министерство тран-    26  дорожном фонде                     спорта и связи   30. Об отведении земель                Министерство сельс-   27  кого хозяйства и  перерабатывающей  промышленности   31. О проекте закона об организации и  Министерство          27  функционировании Министерства      юстиции  юстиции   32. Об итогах социально-экономического Министерство эко-     27  развития Республики Молдова в I    номики и реформ,  квартале 1999 года                 Министерство фи-  нансов, Департа-  мент статистичес-  ких и социологи-  ческих исследо -  ваний   33. Об утверждении Положения о госу-   Департамент энер-     27  дарственном энергетическом над-    гетики и топливно-  зоре                               энергетических ре-   сурсов   34. О проекте закона о судебных ис-    Министерство          27  полнителях                         юстиции   35. О проекте закона о внесении изме-  Министерство          28  нений в ст. 124 и 125 Конституции  юстиции   36. О проекте закона об антидемпинге,  Министерство эко-     30  компенсационных мерах и мерах      номики и реформ  защиты   37. О предэкспедиционной инспекции     Министерство эко-     30  номики и реформ   38. О присоединении Республики Молдо-  Министерство ок-      30  ва к Конвенции о подтопляемых зо-  ружающей среды  нах (Ramsar)   Май   39. Об утверждении Земельного кадас-   Национальное агент-   10  тра  Республики Молдова на 1 ян-   ство кадастра, зе-  варя 1999 г.                       мельных ресурсов и  геодезии   40. О проекте закона о поддержке и     Министерство эконо-   10  развитии малого бизнеса            мики и реформ   41. О Положении о заемно-сберегатель-                        10  ных ассоциациях   42. Об утверждении проекта положения   Министерство окружа-  13  об использовании гидрометеороло-   ющей среды  гической информации в хозяйствен-  ной деятельности   43 . О Национальной программе снижения  Министерство эконо-   18  уровня бедности                    мики и реформ   44. Об утверждении Программы развития  Министерство сель-    18  виноградарско-винодельческой от-   ского хозяйства и  расли до 2005 года                 перерабатывающей  промышленности   45. Об утверждении Положения о научных Министерство окру-    18  резервациях                      жающей среды   46. Об утверждении Положения о порядке Министерство тру-     18  расчета пенсий                     да, социальной  защиты и семьи   47. О проекте закона о Типовом положе- Управление публич-    18  нии функционирования местного уез- ной администрации,   дного совета                       социальных проблем  и петиций   48. О развитии национальной культуры   Департамент нацио-    18  цыган Республики Молдова           нальных отношений   и функционирова-  ния языков   49. Об утверждении Национальной про-  Министерство здраво-   20  граммы развития скорой медицин-   охранения  ской помощи в 1999-2003 гг.   50. О реформе театральных учреждений  Министерство куль-     24  туры   51. О степени исполнения постановле-  Министерство эконо-    24  ний Правительства Республики Мол- мики и реформ (Глав-  дова N 1022 от 6 октября 1998 г.  ное управление аг-  \"О ходе аграрной реформы\" и N1033 рарной реформы)  от 12 октября 1998 г. \"О неотлож-  ных мерах по улучшению финансово-  экономического положения сельско-  хозяйственных предприятий\"   52. О слиянии АО \"Termocom\" и АО       Министерство эконо-   24  \"Rapdet\"                           мики и реформ, Ми-  нистерство развития  территорий, строи-  тельства и комму-   нального хозяйства,  Департамент энерге-  тики и топливно-  энергетических ре-   сурсов   53. Об утверждении  сельскохозяй-      Министерство сель-    24  ственных площадей и испыта-        ского хозяйства и  тельных участков, используе-       перерабатывающей  мых в научных и учебных целях      промышленности   54. О внесении изменений и дополне-    Министерство эконо-   24  ний в Постановление Правитель-     мики и реформ, На-  ства Республики Молдова N 50 от    циональное агентс-  27 января 1999 г. \"О закупке       тво по публичным  товаров, имущества и услуг для     закупкам  государственных нужд на 1999  год\"   55. О реализации законодательства о    Департамент нацио-    24  функционировании языков в Рес-     нальных отношений и  публике Молдова                    функционирования  языков   56. О внесении изменений и дополне-    Министерство тран-    24  ний в Закон о дорогах              спорта и связи   57. О слиянии высших учебных заведе-   Министерство обра-    28  ний педагогического профиля в мун. зования и науки  Кишинэу   58. Об утверждении проекта положения   Министерство юсти-    28  о регистрации партий и других со-  ции  циально-политических организаций  (в новой редакции)   59. О проекте закона о государствен-   Министерство юсти-    28  ной регистрации юридических лиц    ции   60. О проекте закона о внесении изме-  Министерство финан-   31  нений и дополнений в Налоговый     сов  кодекс   61. О снижении загрязнения атмосфер-   Министерство окру-    31  ного воздуха автотранспортом       жающей среды   62. О поддержке процесса строитель-    Министерство разви-   31  ства жилья в соответствии с На-    тия территорий,стро-  логовым кодесом                    ительства и комму-  нального хозяйства   63. Об утверждении Положения о стро-   Министерство разви-   31  ительстве частного жилья           тия территорий,стро-  ительства и комму-   нального хозяйства   64. О соблюдении законодательства о    Министерство нацио-   31  режиме въезда и пребывания в рес-  нальной безопасности  публике иностранных граждан и лиц  без гражданства и задачах минис-  терств и департаментов по усиле-  нию деятельности в этой области   65. Об оптимизации сети учебных заве-  Министерство сель-  дений, подведомственных Министер-  ского хозяйства и  ству сельского хозяйства и пере-   перерабатывающей  рабатывающей промышленности        промышленности   66. О проекте закона о внесении изме-  Министерство разви-   31  нений и дополнений в Закон о при-  тия территорий,  ватизации жилищного фонда          строительства и  коммунального  хозяйства   Июнь   67. О мерах и решениях Правительствен- Министерство финан-   1  ной комиссии по координации воз-   сов  врата экономическими агентами кре-  дитов, выделенных Министерством  финансов в 1992-1997 гг.   68. О проекте закона об объединениях   Министерство эконо-   7  с ограниченной ответственностью    мики и реформ   69. О проекте закона о делимитации     Национальное агент-   10  площадей на площадях, являющихся   ство кадастра, зе-  государственной собственностью,    мельных ресурсов и  и площадях, являющихся собствен-   геодезии  ностью административно-территори-  альных единиц   70. Об улучшении финансово-экономи-    Министерство сель-    10  ческого положения зоотехнического  ского хозяйства и  комплекса                          перерабатывающей  промышленности   71. Об утверждении Программы развития  Министерство сель-    10  комплекса по производству сахар-   ского хозяйства и  ной свеклы и сахара до 2005 года   перерабатывающей  промышленности   72. О проекте закона о внесении изме-  Национальное агент-   10  нений и дополнений в Кодекс об     ство кадастра, зе-  административных правонарушениях   мельных ресурсов и  геодезии   73. О проекте закона о статусе мест-   Управление публич-    14  ных избранников                    ной администрации,  социальных проблем  и петиций   74. О порядке финансирования проек-    Министерство эконо-   14  тов, разработанных экономически-   мики и реформ  ми агентами для создания допол-  нительных рабочих мест   75. О ходе выполнения Постановления    Министерство промыш-  14  Правительства N 477 от 26 мая      ленности и торговли  1997 г. о передаче объектов соци-  ально-культурного назначения с  баланса промышленных предприятий  на баланс органов местного пуб-  личного управления   76. О статусе Евангелистско-Лютеранс-  Государственная       15  кой Церкви Республики Молдова      служба по пробле-  мам культа   77. О проекте закона о табаке          Министерство сель-  ского хозяйства и  перерабатывающей  промышленности   78. О проекте закона об организации   Министерство тру-     15  и функционировании Социально-эко- да, социальной  номического совета                защиты и семьи   79. О мерах по санитарной очистке     Министерство окру-    15  населенных пунктов                жающей среды   80. Об утверждении проекта положе-    Министерство тру-     25  ния о порядке выплаты пенсий      да, социальной  защиты и семьи   81. О проекте закона об обязатель-    Министерство окру-    25  ном экологическом страховании     жающей среды   82. Об утверждении положения о при-   Министерство окру-    25  влечении общественности к приня-  жающей среды  тию решений по окружающей среде   83. Об оптимизации сети учебных за-   Министерство обра-    28  ведений                           зования и науки   84. О проекте закона о службе спа-    Департамент граж-     28  сения-высвобождения и уставе      данской защиты и  спасателей                        чрезвычайных си-  туаций       