    HGA260/2005 Внутренний номер:  300580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 260 от  09.03.2005   об утверждении Положения о Государственном фонде драгоценных металлов и драгоценных камней  Опубликован : 21.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 306     Утратило силу согласно ПП549 от 28.06.2010,МО114-116/06.07.2010 ст.635 ИЗМЕНЕНО    ПП118 от 06.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.134     Примечание: - в пункте 3 постановления и по всему тексту положения слова "Министерство культуры" заменить словами "Министерство культуры и туризма", согласно ПП118 от 06.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.134   В соответствии со статьей 9 Закона о режиме драгоценных металлов и драгоценных камней № 282-XV от 22 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 171-174, ст.777) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Утвердить Положение о Государственном фонде драгоценных металлов и драгоценных камней согласно приложению № 1.   2. Установить, что:   Министерство финансов (Государственное хранилище ценностей) формирует Государственный фонд драгоценных металлов и драгоценных камней, обеспечивает управление им и ежегодно, 1 марта, информирует Правительство о пополнении  Государственного фонда;   отпуск ценностей из Государственного фонда, находящихся в ведении Государственного хранилища ценностей, осуществляется согласно действующим нормативным актам.   3. Министерству культуры и туризма и Академии наук Молдовы обеспечить управление ценностями, имеющими историческую, научную, художественную или иную культурную ценность, содержащими драгоценные металлы и драгоценные камни,  находящимися  в ведении подведомственных культурных и научных учреждений и являющимися составной частью Государственного фонда, и ежегодно, до 1 февраля, представлять Государственному хранилищу ценностей информацию о количестве и стоимости указанных ценностей согласно приложению № 2.   4. Министерству финансов осуществлять контроль за операциями с драгоценными металлами и драгоценными камнями и изделиями из них, формированием, учетом и обеспечением целостности и  сохранности ценностей Государственного фонда, находящегося в управлении Государственного хранилища ценностей.       Премьер-министр                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                             Зинаида Гречаный   министр промышленности               Михаил Гарштя   министр культуры                             Вячеслав Мадан     Кишинэу, 9 марта 2005 г.   № 260.        Приложение №1   к Постановлению Правительства   № 260 от 9 марта 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Государственном фонде драгоценных металлов   и драгоценных камней   I. Общие положения   1. Настоящее положение устанавливает порядок пополнения, приемки (отпуска), экспертизы, сортировки, использования, учета и инвентаризации, а также обеспечения целостности и хранения ценностей Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней (далее - Государственный фонд).     2. Государственный фонд является собственностью государства, находится в управлении Государственного хранилища ценностей и состоит из:     а) стандартных и нестандартных слитков драгоценных металлов, продукции (изделий) из драгоценных металлов и драгоценных камней, ювелирных и иных изделий, предметов культа, изготовленных с использованием драгоценных металлов, представляющих историческую, научную, художественную или иную культурную ценность, драгоценных камней, монет, государственных орденов и медалей, а также лома и отходов, содержащих драгоценные металлы, перешедших в собственность государства;     b) ценностей, имеющих историческую, научную, художественную или иную культурную ценность, содержащих драгоценные металлы и драгоценные камни, использующихся для удовлетворения культурных и эстетических потребностей населения Республики Молдова, а также для проведения научных исследований, находящихся в ведении Академии наук Молдовы, музеев, библиотек и других учреждений, учет которых, в соответствии с законодательством, возлагается на Министерство культуры и туризма и Академию наук Молдовы.     3. Государственный фонд предназначен для обеспечения государственных потребностей в драгоценных металлах и драгоценных камнях в объеме и ассортименте, установленных Министерством финансов , для использования в целях и порядке, предусмотренных настоящим положением.         [Пкт.3 изменен ПП118 от 06.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.134]           4. Ценности, зачисленные в Государственный фонд, независимо от места их размещения (в Государственном хранилище, залах экспозиций или хранилищах музеев, лабораториях, других местах и учреждениях, которые распоряжаются ценностями Государственного фонда), являются государственной собственностью, не подлежат отчуждению и постоянно пополняются.     5. Порядок комплектования, финансирования, оценки, использования, учета, инвентаризации и обеспечения сохранности музейных фондов установлен Законом о музеях № 1596-XV от 27 декабря 2002 года и соответствующими нормативными актами Правительства, Министерства культуры и туризма и Академии наук Молдовы.     6. Государственный фонд, находящийся в ведении Государственного хранилища ценностей,  состоит из основного резерва, нумизматических ценностей, резерва, требующего переработки, и резерва, предназначенного для продажи, и формируется за счет бюджетных и специальных средств, предусмотренных на эти цели в законе о государственном бюджете на соответствующий год.   II. Источники формирования Государственного фонда   7.Источниками формирования Государственного фонда, находящегося в ведении Государственного хранилища ценностей, являются:     a) драгоценные металлы и драгоценные камни, закупленные на внутреннем или внешнем рынке за счет бюджетных и специальных средств;     b) драгоценные металлы и драгоценные камни, изделия из них, внесенные в качестве залога и не востребованные в сроки, установленные в договорах, из ломбардов и финансовых учреждений;     c) драгоценные металлы и драгоценные камни, изделия из них и их отходы, перешедшие в собственность государства на основании нормативных актов или согласно окончательным решениям судебных инстанций;     d) драгоценные металлы и драгоценные камни, изделия из них и их отходы, конфискованные или бесхозяйные, раскрытые клады, найденные предметы, а также драгоценные металлы и драгоценные камни, изделия из них и их отходы, зарегистрированные и/или перешедшие в собственность государства по праву наследования;     e) драгоценные металлы и драгоценные камни, изделия из них и их отходы, скупленные у населения экономическими агентами;     f) лом и отходы, содержащие драгоценные металлы, образующиеся в процессе использования этих металлов в производстве, и перешедшие в собственность государства;     g) драгоценные металлы, полученные из отходов производства, извлеченные после списания вычислительной техники, приборов, оборудования, аппаратуры, запасных частей, кино-, фото-, и рентгенматериалов, и других отходов после их первичной переработки субъектами предпринимательства и получения однородных слитков;     h) ценности, переданные в дар государству юридическими и физическими лицами;     i) изделия из драгоценных металлов и драгоценных камней, сданные государственными служащими, получившими их в качестве подарков от юридических или физических лиц во время исполнения служебных обязанностей.   III. Порядок пополнения Государственного фонда   8. Государственное хранилище ценностей разрабатывает предложения по ежегодному прогнозированию объемов и ассортимента ценностей, подлежащих приобретению для пополнения Государственного фонда, находящегося в его ведении, и представляет их Министерству финансов.     9. При приобретении ценностей для пополнения Государственного фонда Государственное хранилище ценностей исходит из экономической эффективности и целесообразности приобретения с учетом уровня цен, складывающихся на внутреннем и внешнем рынке.     В приоритетном порядке для пополнения Государственного фонда приобретаются:     a) аффинированные (очищенные) драгоценные металлы, прежде всего золото в стандартных и мерных слитках для наращивания золотого запаса в слитках мирового образца;     b) высокохудожественные изделия, подлинные ценности, имеющие историческую, научную, художественную или иную культурную ценность и содержащие драгоценные металлы и драгоценные камни, уникальные ювелирные изделия из драгоценных металлов со вставками из драгоценных камней;     c) нумизматические ценности, содержащие драгоценные металлы;     d) уникальные самородки драгоценных металлов и уникальные по цвету, форме, огранке и качеству драгоценные камни и т.п.;     e) ценности от экономических агентов, занимающихся переработкой лома и отходов, содержащих драгоценные металлы, и скупкой у населения изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней;     f) ценности, внесенные в качестве залога и невостребованные населением в сроки, установленные в договорах, от ломбардов и финансовых учреждений.     10. Государственное хранилище ценностей в пределах выделяемых бюджетных и специальных средств обеспечивает своевременное заключение договоров купли драгоценных металлов и драгоценных камней со скупочными пунктами, ломбардами, финансовыми учреждениями, предприятиями, перерабатывающими лом и отходы, и другими отечественными и зарубежными экономическими агентами, а также обеспечивая расчеты с поставщиками за принятые в Государственный фонд ценности.   IV. Порядок приема (отпуска) ценностей   11. Прием (отпуск) ценностей осуществляется в помещениях, соответствующих требованиям по организации работ с ценностями, с учетом норм санитарии, безопасности и защиты труда, в соответствии с Инструкцией о бухгалтерском учете операций приема, сортировки, оценки, хранения, обращения и отпуска ценностей Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней в Государственном хранилище ценностей, утвержденной Министерством финансов.     12. Взвешивание принимаемых (отпускаемых) ценностей производится с использованием весоизмерительных средств соответствующих класса и точности, освидетельствованных, поверенных в порядке, установленном национальным органом метрологии.     Взвешивание золота, платины и платинированных металлов осуществляется с допускаемой погрешностью до 0,01 грамма, а серебра - до 0,1 грамма. Драгоценные камни и искусственно выращенный изумруд взвешивают специальными весами с допускаемой погрешностью до 0,01 карата.     Предел допускаемой погрешности применяемых весов не должен превышать значений, установленных в соответствующем национальном стандарте.     13. Отпуск ценностей из Государственного фонда, находящихся в ведении Государственного хранилища ценностей, осуществляется на основании ведомственных актов для:     a) продажи через Специализированный центр "Tezaur" Государственного хранилища ценностей (из резерва ценностей, предназначенных для продажи);     b) передачи на переработку и аффинирование лома и отходов переработающим предприятиям, размещенным в республике и за ее пределами (из резерва, требующего переработки);     c) экспонирования на выставки (из основного резерва);     d) в чрезвычайных и иных ситуациях, устанавливаемых Правительством.     14. Отпуск из Государственного фонда ценностей, предназначенных для продажи, осуществляется по свободным ценам, устанавливаемым комиссией, созданной Министерством финансов.     Запрещается продажа ценностей, представляющих историческую, научную, художественную или иную культурную ценность, которые составляют национальное культурное достояние.     15. При отпуске ценностей Государственного фонда для организации выставок производится экспертиза в целях определения состояния этих ценностей и заполнения соответствующей сопроводительной документации, а также экспертная оценка для их страхования.     16.Транспортировка драгоценных металлов, драгоценных камней и продукции из них осуществляется специализированными организациями на транспорте, оборудованном соответствующими средствами защиты, в сопровождении вооруженной охраны.   V. Экспертиза, сортировка и другие операции   с ценностями Государственного фонда   17. Ценности, зачисляемые в Государственный фонд (за исключением стандартных и мерных слитков, которые, согласно стандартам, сопровождаются сертификатами качества), подлежат обязательной экспертизе и оценке, проводимых в порядке, установленном Министерством финансов.     18. Экспертиза драгоценных металлов в нестандартных слитках, ювелирных изделиях и их лома производится в целях определения вида, пробы и веса драгоценного металла, его соответствия установленным стандартам.     Экспертиза (диагностика) драгоценных камней производится в целях определения их характеристики (вида, группы качества и цвета, дефектности, огранки, формы и массы.).     Экспертиза и оценка изделий, представляющих историческую, научную, художественную или иную культурную ценность, содержащих драгоценные металлы и драгоценные камни, производится экспертами Национального музея истории Молдовы и других профильных музеев, Государственной пробирной палатой и, в случае необходимости, с привлечением экспертов других специализированных учреждений. Оплата стоимости экспертизы и оценки ценностей производится за счет средств соответствующих учреждений.     19. Сортировка  ценностей Государственного фонда, находящихся в ведении Государственного хранилища ценностей, осуществляется в порядке, установленном Министерством финансов, и в процессе сортировки они распределяются следующим образом:     a) ценности, составляющие основной резерв Государственного фонда, - золото в стандартных и мерных слитках, ювелирные изделия из  драгоценных металлов со вставками из драгоценных камней, ювелирные и другие уникальные и оригинальные изделия, подлинные изделия, имеющие историческую, научную, художественную или иную культурную ценность и содержащие драгоценные металлы и драгоценные камни. Указанные ценности предназначены исключительно для нужд государства и хранятся в Государственном хранилище ценностей  до особого решения Правительства;     b) нумизматические ценности, к которым относятся:     монеты из драгоценных и недрагоценных (имеющие историческую ценность) металлов;     государственные ордена и медали, юбилейные и другие медали из драгоценных металлов и драгоценных камней;     другие ценности согласно заключению экспертов;     c) резерв, требующий переработки (ценности из драгоценных металлов, подлежащие переработке и аффинированию для получения слитков или производства новых изделий), к которому относятся:     изделия из драгоценных металлов изношенные, поврежденные, некомплектные (одиночные серьги, ювелирные изделия с демонтированными камнями) и другие, которые не могут быть отремонтированы или отреставрированы;     изделия из драгоценных металлов, проба которых ниже минимально установленной Правительством;     зубные коронки, фрагменты зубных протезов, кусочки металла, а также зубное золото различной формы и различных размеров;     драгоценные металлы в слитках нестандартных размеров и сплавах из драгоценных металлов, не соответствующих стандартам и техническим условиям;     ювелирные изделия из драгоценных металлов с испорченным клеймом;     корпуса часов из драгоценных металлов со сломанным или не функционирующим механизмом;     части ювелирных изделий, комбинированные из различных видов драгоценных металлов, в том числе с белым золотом, платиной, палладием и т. п.;     ювелирные изделия с монограммами, различными дарственными надписями, которые не представляют исторической, научной, художественной или иной культурной ценности;     медали выпускников общеобразовательных школ, покрытые золотом или серебром;     изделия, отнесенные к лому и отходам , другие некондиционные изделия;     d) резерв изделий, предназначенных для продажи, к которым относятся: ювелирные изделия из драгоценных металлов серийного (массового) производства, в том числе со вставками из полудрагоценных, синтетических и искусственно выращенных камней, предметы, не представляющие исторической, научной, художественной или иной культурной ценности, и другие ценности на основании решения комиссии Государственного хранилища ценностей с учетом заключения эксперта.     Указанные ценности, при необходимости, подвергаются очистке, ремонту или реставрации, клеймению и другим подготовительным операциям, после чего выставляются на продажу в порядке, установленном Министерством финансов.     Денежные средства, поступающие от реализации указанных ценностей, используются исключительно для приобретения, экспертизы и оценки драгоценных металлов и драгоценных камней и изделий из них для пополнения Государственного фонда.     20. Нормы потерь при работе с ценностями Государственного фонда (очистке, ремонте, реставрации и др.) утверждаются Министерством финансов.   VI . Обеспечение сохранности ценностей   21. Ценности Государственного фонда хранятся в специально предназначенных для этих целей помещениях (хранилищах, экспозициях), исключающих их хищение и порчу, отвечающих требованиям по технической укрепленности и оборудованию средствами охранной и пожарной сигнализации, установленными соответствующими службами Министерства внутренних дел.     22. Сведения об объемах поставки, передвижении, закладке, дислокации, охране ценностей, а также о фактических объемах Государственного фонда являются государственной тайной, разглашение которой влечет за собой наказание в соответствии с законодательством.      23. Пропускной и внутриобъектовый режим помещений, в которых осуществляются работы с ценностями и другие мероприятия, связанные с обеспечением сохранности ценностей, регламентируется Инструкцией о порядке обеспечения целостности и сохранности ценностей Государственного фонда и других ценностей Государственного хранилища ценностей, утвержденной Министерством финансов по согласованию с Министерством внутренних дел и Службой информации и безопасности.     24. Должностные лица, в ведении которых находятся ценности и охрана объектов, в которых хранятся ценности Государственного фонда Республики Молдова, несут ответственность за обеспечение их целостности и сохранности в соответствии с законодательством.     25.Служебные и производственные здания, сооружения и помещения, используемые для приемки, хранения и обслуживания ценностей Государственного фонда, являются государственной собственностью, не подлежат отчуждению в какой-либо форме и не могут быть приватизированы.   VII. Учет и инвентаризация ценностей   26. Учет ценностей Государственного фонда осуществляется в натуральном выражении (число единиц, вес в граммах, каратах и т. п.): драгоценные металлы - по видам и пробам, а драгоценные камни - по видам и качественным характеристикам, а также в стоимостном выражении.     27. Государственное хранилище ценностей ведет бухгалтерский учет ценностей Государственного фонда, находящихся у него на учете, и бухгалтерский забалансовый учет ценностей, находящихся в ведении Министерства культуры и туризма и Академии наук Молдовы (в музеях и других культурных и научных учреждениях).     28. Учет драгоценных металлов, драгоценных камней и изделий из них, принятых в Государственный фонд Государственным хранилищем ценностей, ведется: по скупочным ценам, действующим на момент их приема (приобретения), аффинированных драгоценных металлов (999*), купленных у экономических агентов - по ценам, установленным в контрактах, соотносимым с мировыми ценами, а стандартных и мерных слитков мирового образца, а также высокохудожественных и уникальных ценностей - по свободным ценам, установленным в договорах купли-продажи, согласованным с Министерством финансов.     Вставки из полудрагоценных, синтетических и выращенных аналогов драгоценных камней, других недрагоценных материалов, вмонтированные в ювелирные и другие изделия, учитываются только по приблизительной массе (весу в граммах), определяемой экспертом, которая при определении веса драгоценного металла в лигатуре (общей массе сплава), исключается. При оценке стоимости ювелирных изделий указанные вставки не оцениваются.     29. Учет движения ценностей Государственного фонда регистрируется в специальных журналах учета ценностей Государственного фонда, которые до начала записей нумеруются постранично, прошнуровываются, подписываются руководителем учреждения и скрепляются печатью. Учет ценностей ведется и с применением ЭВМ, а также картотеки.     30. Инвентаризация ценностей Государственного фонда производится в порядке, установленном в Положении об инвентаризации ценностей Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней, утвержденном Министерством финансов, один раз в год, как правило на конец года, с обязательным вскрытием мест хранения и взвешиванием ценностей, не подвергавшихся проверке по массе в течение 5 лет, кроме ценностей, которые по условиям хранения вскрытию и взвешиванию не подлежат (металлы в порошках и растворах, арбитражные образцы), а также в других случаях, предусмотренных законодательством.     Разница в массе в пределах допускаемой погрешности применяемых весов при инвентаризации в инвентаризационных описях не фиксируется.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 260 от 9 марта 2005 г.   ИНФОРМАЦИЯ   о наличии ценностей, которые представляют историческую, научную,   художественную или иную культурную ценность, предметов культа,   содержащих драгоценные металлы и драгоценные камни, находящихся в ведении   ______________________________, по состоянию на 1 января 200_ года    (Министерство культуры и туризма , Академия наук Молдовы)         №п/п  Наименование изделия и его краткая характеристика  Проба драго- ценногометалла  Количес- твоизделий (единиц)  Общий вес изделия (комплекта) (в граммах)  Массадрагоцен- ного металла (в граммах)  Масса драгоце- нных камней(в каратах)  Цена 1 грамма драгоцен- ного металла (леев)  Общая сумма оценки изделия(леев)  Примечание    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10                                                                             Примечания:     1. Изделия из драгоценных металлов указываются отдельно по видам (из золота, серебра, платины, палладия и т.д.)      2. Данная информация представляется Государственному хранилищу ценностей ежегодно, до 1 февраля года, следующего за отчетным.     