    HGO257/2002 Внутренний номер:  300548  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 257 от  01.03.2002   о выделении финансовых средств  Опубликован : 07.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33-35 
    статья № : 327     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства организациям и гражданам согласно прилагаемому списку.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 1 марта 2002 г. № 257.       Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 2 57   от 1 марта 2002 г.   Список   организаций и граждан, которым выделяются финансовые средства     Министерство труда и социальной защиты - 45000 леев для предоставления единовременного пособия в размере 50 леев инвалидам и 100 леев семьям погибших за независимость и целостность Республики Молдова.   Национальный союз ветеранов войны за независимость - 30000 леев и Союз добровольцев Республики Молдова - 30000 леев для покрытия расходов по осуществлению программы мероприятий по чествованию героев, павших за независимость и целостность Республики Молдова.   Г-жа Лунгу Федора (мун. Кишинэу, ул. Флорилор, 4/3, кв. 7) - 30000 леев для частичного покрытия расходов по перевозке тела сына, умершего в Португалии.   Г-н Армаш Михаил (мун. Кишинэу, ул. Богдан Воевода, 2, кв. 299) - 3000 леев для лечения.   Г-н Крецу Игорь (мун. Кишинэу, ул. Трандафирилор, 31/1, кв. 51) - 2000 леев для улучшения материального положения.    