    HGА252/1995 Внутренний номер:  300503  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 252 от  21.04.1995   о внедрении системы "Электронная почта государственной администрации" и механизма ее реализации  Опубликован : 25.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 028 
    статья № : 221      Утратило силу согласно ПП969 от 23.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1013 В целях реализации стратегии информатизации органов публичного управления и внедрения   передовых  информационных   технологий   в соответствии с постановлениями Правительства Республики Молдова N 415 от  5  июля  1993  г. \"Об утверждении Концепции  информатизации  общества  и механизама  ее реализации\" и N 155 от 6 марта 1995 года \"Об  утверждении Эскизного проекта информатизации  общества в Республике Молдова и механизма его реализации\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить   Программу  внедрения  системы \"Электронная   почта государственной администрации\" согласно приложению.   2. Аппарату Парламента  Республики  Молдова,  Государственной канцелярии  Республики  Молдова, министерствам,департаментам, районным исполнительным комитетам и примэриям муниципиев  (городов),  другим структурам публичного управления:   согласовать с Министерством  связи  и  информатики политику комплектования оборудованием и информационными ресурсами узлов локальных сетей;   в 3-месячный срок принять меры по обеспечению подключения к системе \"Электронная почта государственной администрации\", используя  имеющиеся локальные сети или приобретая соответствующее оборудование.   3. Министерству связи и информатики обеспечить управление системой \"Электронная почта  государственной администрации\" консультирование  по вопросам установки, тестирования технического оборудования и программных средств, обучение персонала.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство связи и информатики.              ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 21 апреля 1995 г.   N 252       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 252 от   21 апреля 1995 г.     ПРОГРАММА   внедрения системы \"Электронная почта государственной   администрации\"       Электронная почта государственной администрации представляет собой территориально  распределенную сеть компьютеров (вычислительных  машин), включающую:   локальную сеть Секретариата Президента Республики Молдова;   локальную сеть Аппарата Парламента Республики Молдова;   Республиканский   узел   передачи  данных  Республиканского   центра информатики;   локальные сети или абонентские пункты министерств и департаментов;   территориальные узлы.   Локальные сети Секритариата Президента Республики Молдова, Аппарата Парламента,  Секретариата  Правительства, а также Республиканского  узла передачи  данных  Республиканского центра информатики будут соединены в одну  виртуальную сеть с помощью коаксиального кабеля, который позволит осуществить обмен данными со скоростью 2 мб/с.   Министерства и департаменты будут подключены к виртуальной сети электронной почты  государственной  администрации  (приложение  N   1) посредством  выделенных  линий со скоростью 19200 б/с или  коммутируемых линий со скоростью обмена 14400 б/с.   Подключение структур местного публичного управления (районных и муниципальных) будет   осуществляться   через  территориальные   узлы Республиканской сети передачи данных CRINET.   Подключение к международному и нформационному полю будет производиться  через  Республиканский узел передачи данных,  который,  в свою  очередь, подключен к главным узлам в Вене через Бухарест и  Москву линиями со скоростью передачи данных 64 кб/с.   В генерирующих  структурах,  законов  и решений будут  созданы  базы данных  на  этой же технической и программной основе,  с  использованием технологии  \"Document managers system\", способной сканировать, выбирать, редактировать и рассылать  документы, что обеспечит  их  прозрачность, совместно  использовать базы данных и возможность совместных  разработок новых документов и решений.   В сети будут  обеспечены  соответствующие  уровни  приоритетности  и конфиденциальности,  а  также возможность санкционированного  доступа  к такой информации.   Прилагается:   1. Виртуальная сеть электронной почты государственной администрации.   2. Календарный план.   Данная сеть будет  введена  в сроки, указанные в  календарном  плане внедрения  системы  \"Электронная  почта  государственной  администрации\" (приложение N2).       Приложение N 1   (РИСУНОК)        Приложение N 2   к программе внедрения системы   \"Электронная почта государст-   венной администрации\"     КАЛЕНДАРНЫЙ ПЛАН   внедрения системы \"Электронная почта государственной   администрации\"       N  Наименование работ  Сроки  Исполнители    1  Образование рабочей группы  02.05-06.05  РЦИ    2  Разработка технического задания  07.05-06.06  РЦИ    3  Разработка технического проекта  16.05-16.07  РЦИ    4  Приобретение тех.средств и програмного обеспечения  01.06-15.06  РЦИ    5  Тестирование каждого узла на РЦИ  16.06-16.07  РЦИ    6  Установка узла СекритариатаПрезидента  20.06-28.06  РЦИ    7  Тестирование узла СекритариатаПрезидента  01.07-07.07  РЦИ    8  Установка узла Аппарата Парламента  27.06-06.07  РЦИ    9  Тестирование узла Аппарата Парламента  06.07-11.07  РЦИ    10  Установка узла Секретариата Правительства  02.07-10.07  РЦИ    11  Тестирование узла СекретариатаПравительства  10.07-15.07  РЦИ    12  Монтаж коаксиального кабеля  06.07-11.07  Молдтелеком    13  Установка узла РЦИ  16.06-23.06  РЦИ    14  Тестирование узла РЦИ  10.07-17.07  РЦИ    15  Установка станции спутникого приема/передачи  17.06-10.07  РЦИ    16  Тестирование станции спутникого приема/передачи  10.07-17.07  Молдтелеком    17  Подключение министерств и депар-таментов  01.07-30.08  МолдтелекомРЦИ    18  Сомплексное тестирование  01.08-30.08  РЦИ    19  Генеральное тестирование  01.09-01.10  РЦИМолдтелеком    20  Подготовка персонала  01.07-24.12  РЦИМолдтелеком    21  Ввод в эксплуатацию  24.10-30.10  РЦИМолдтелеком    22  Техническое оснащение районных  узлов  27.06-31.07  Молдтелеком    23  Тестирование териториальных узлов  01.07-04.08  РЦИМолдтелеком            