    HGO26/1992 Внутренний номер:  300566  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  20.01.1992   Об увеличении дополнительного отпуска работникам котельцовых шахт Республики Молдова  Опубликован : 30.01.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 20.01.1992
    Дата вступления в силу : 30.01.1992    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. До принятия  Закона  Республики Молдова \"Об  отпусках\"  увеличить дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью до 12 рабочих дней работникам   всех   професий,  непосредственно  занятым  на   добыче   и транспортировке стенового камня на котельцовых шахтах Республики Молдова.  Конкретная продолжительность  дополнительного отпуска за  подземные, вредные  и  тяжелые условия труда указанным работникам  определяется  на основе  результатов аттестации рабочих мест с учетом фактических условий труда  в  соответствии с действующими нормами и правилами  охраны  труда (включая  санитарно-гигиенические  нормы) и указывается  в  коллективном договоре (соглашении).  2. Расходы, связанные  с  установлением дополнительного  отпуска  за подземные,  вредные и тяжелые условия труда работникам,  непосредственно занятым  на  добыче  и транспортировке стенового  камня  на  котельцовых шахтах  Республики  Молдова, осуществляется за счет собственных  средств предприятия,  направляемых на поьребление (из сумм для оплаты трудовых и социальных льгот, предоставляемых работникам).  3. Дополнительные отпуска, предоставленные  работникам, непосредственно  занятым на добыче и транспортировке стенового камня  на котельцовых  шахтах  Республики Молдова, могут быть исползованы,  по  их желанию,  при  получении очередного ежегодного отпуска или по частям.  В этом  случае  продолжительность  части отпуска должна быть не  менее  12 рабочих дней.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу МУРАВСКИ    