    HGO254/1994 Внутренний номер:  300519  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 254 от  28.04.1994   О сохранности документов реорганизуемых колхозов и совхозов  Опубликован : 31.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 28.04.1994    В целях сохранения документов реорганизуемых колхозов и совхозов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что при реорганизации колхоза и совхоза в акционерное общество и (или) фермерские хозяйства:  документы относящиеся  к  Архивному  фонду  Республики  Молдова, передаются в соответствующие государственные районные архивы;  документы по штатному персоналу (книги по учету трудодней и расчетов с  членами колхоза, лицевые счета и ведомости на выдачу заработной платы членам колхоза и работникам совхоза, приказы о назначении, перемещении и увольнении  работников совхоза и другие документы со сроком хранения  75 лет)  реорганизуемого  хозяйства  передаются  примэрии  соответствующей административной единицы;  прочие документы  с временными сроками хранения подлежат хранению до истечениея   этих   сроков   в  помещениях, которые занимали архивы реорганизуемых колхозов и совхозов, опечатанные   соответствующими примэриями.   2.Государственной архивной службе Республики Молдова в двухнедельный срок подготовить необходимые инструкции о порядке передачи документов и осуществить контроль за ходом передачи.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    