    HGO251/2004 Внутренний номер:  300500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 251 от  12.03.2004   об утверждении списков студентов и учащихся высших университетских и средних специальных учебных заведений, которым предоставляются именные (заслуженные) стипендии на второй  семестр 2003/04 учебного года  Опубликован : 26.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 393    В соответствии с Постановлением Правительства № 1152 от 2 сентября 2002 г. "О новых размерах стипендий, других видов социальной помощи студентам высших учебных заведений, учащимся средних специальных и средних профессиональных учебных заведений, слушателям системы постуниверситетского образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 124-125, ст. 1266) (с последующими изменениями и дополнениями) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Список студентов государственных высших университетских учебных заведений, которым предоставляются именные (заслуженные)   стипендии,  согласно  приложению № 1;   Список учащихся государственных  средних специальных учебных заведений, которым предоставляется стипендия "Gaudeamus", согласно приложению № 2;   Список студентов и учащихся частных учебных заведений, которым предоставляется стипендия "Gaudeamus",  согласно приложению № 3.   2. Государственным высшим учебным заведениям осуществлять выплату именных (заслуженных) стипендий в пределах утвержденных бюджетных ассигнований, а выплату именных (заслуженных) стипендий студентам, указанным в приложении №3 к настоящему постановлению, производить за счет бюджетных финансовых средств через Министерство просвещения.       Премьер-министр                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                        Валериан КРИСТЯ   министр просвещения                          Валентин Бенюк     Кишинэу, 12 марта 2004 г.   № 251.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 251 от 12 марта 2004 г.     Список   студентов государственных высших университетских учебных   заведений, которым предоставляются именные   (заслуженные) стипендии     Стипендия Республики     Алказ Людмила                  Кишиневский государственный педагогический   университет им. И. Крянгэ, III курс, факультет   иностранных языков и литературы   Бурлаку Корина                 Молдавская экономическая академия, IV курс,   факультет бухгалтерского учета   Гудыма Андрей                  Государственный аграрный университет   Молдовы, III курс, факультет механизации   и автоматизации сельского хозяйства   Гурдиш Алена                    Тираспольский государственный университет,   IV курс, факультет физики и математики   Харбуз Ион                        Академия имени Штефана чел Маре Министерства   внутренних дел, IV курс, юридический факультет   Мачак Диана                      Государственный университет Молдовы, III курс,   факультет истории и психологии   Шалвир Екатерина            Государственный университет медицины и   фармации имени Николае Тестемицану, IV курс,   фармацевтический факультет   Шкепу Александру            Технический университет Молдовы, V курс,   факультет вычислительной техники, информатики   и микроэлектроники   Томайлы Еуджен               Бэлцкий государственный университет имени   Ал. Руссо, IV курс, факультет иностранных   языков и литературы   Трибой Алена                   Академия музыки, театра и изобразительных   искусств, IV курс, факультет инструментального   искусства, композиции и музыковедения     Стипендия Правительства     Амброч Георге                  Академия имени Штефана чел Маре Министерства   внутренних дел, III курс, юридический факультет   Буза Лина                          Тираспольский государственный университет, IV курс,   географический факультет   Чебанова Светлана           Комратский государственный университет, V курс,   факультет национальной культуры   Женункь Ирина                 Технический университет Молдовы, V курс,   факультет инженерии и менеджмента в механике   Лукьянчук Надежда          Кахулский государственный университет имени   Б.П. Хаждеу, III курс, факультет реальных дисциплин   Нирка Алла                        Молдавская экономическая академия, IV курс,   финансовый факультет   Патенчук Елена                  Национальный институт физического воспитания   и спорта, IV курс, спортивный факультет   Пэдурару Ион                    Технический университет Молдовы, IV курс,   энергетический факультет   Попович Адриан               Государственный аграрный университет Молдовы,   V курс, факультет ветеринарной медицины   Постолаке Виктор              Государственный университет Молдовы, V курс,   факультет математики и информатики   Пуйкэ Георге                      Молдавская экономическая академия, III курс,   факультет общей экономики и права   Русу Виорика                      Государственный университет Молдовы,   IV курс, факультет химии и химической технологии   Станциеру Сильвия          Бэлцкий государственный университет имени   Ал. Руссо, V курс, филологический факультет   Шевчук Ольга                    Кишиневский государственный педагогический   университет имени И. Крянгэ, IV курс,   филологический  факультет   Цуркан Стелиана               Государственный университет медицины   и фармации им. Николае Тестемицану, V курс,   лечебный факультет   Стипендия "Гаудеамус"   Берзан Оксана                     Технический университет Молдовы, III курс,   факультет легкой промышленности   Ботнарь Наталья                 Кишиневский государственный педагогический   университет имени И. Крянгэ, V курс, факультет   изобразительного искусства и дизайна   Бусуйок Андрей                 Государственный университет медицины   и фармации имени Николае Тестемицану, IV курс,   лечебный факультет   Каприан Игорь                  Академия музыки, театра и изобразительного искусства,   IV курс, факультет изобразительного  искусства   Черноморец Серджиу       Академия имени Штефана чел Маре Министерства   внутренних дел, III курс, юридический факультет   Чорич Алина                      Государственный университет медицины и фармации   имени Николае Тестемицану, V курс,   фармацевтический факультет   Кирович Марина              Государственный аграрный университет Молдовы,   IV курс, экономический факультет   Костюк Наталья                Тираспольский государственный университет,  V курс,   филологический факультет   Косумова Марина             Бэлцкий государственный университет им. Ал. Руссо,   V курс, факультет музыки  и музыкальной педагогики   Козма Владислав               Государственный аграрный университет Молдовы,   V курс,  факультет кадастра и инженерии   окружающей среды   Гараз Стела                         Государственный университет Молдовы, V курс,   факультет международных отношений, политических   и административных наук   Марущенко   Александру                         Бэлцкий государственный университет им. Ал. Руссо,   V курс, факультет технической физики,   математики и информатики   Нисторикэ Юрие               Академия музыки, театра и изобразительного   искусства, III курс, факультет драматического искусства   и артистического менеджмента   Олару Елеонора                Государственный университет Молдовы, III курс,   факультет социальной защиты, социологии и философии   Пупэзан Виталие               Кахулский государственный университет им. Б. П.   Хаждеу, III курс, факультет истории,   права и публичного управления   Раку Юлия                         Кишиневский государственный педагогический   университет имени И. Крянгэ, III курс, факультет   психологии и специальной психопедагогики   Робу Екатерина                 Молдавская экономическая академия, III курс,   факультет международных экономических отношений   Спотаренко Наталья         Комратский государственный университет,   IV курс, юридический факультет   Устурой Алина                  Технический университет Молдовы, III курс,   факультет кадастра, геодезии и строительства     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 251 от 12 марта 2004 г.     Список   учащихся средних специальных учебных заведений,   которым предоставляется стипендия "Gaudeamus"     Богушевски Юлия             Педагогический колледж им. Алексея Матеевича,   Кишинэу, IV курс   Брагиш Анна                     Финансово-банковский колледж   им. А. Диордица, Кишинэу, III курс   Чеботаренко Мариана      Педагогический колледж им. Михая Еминеску,   Сорока, V курс   Чевдарь Мариана              Педагогический колледж им. Михаила Чакира,   Комрат, IV курс   Кябуру Татьяна                 Сельскохозяйственный колледж, Цаул,  III курc   Кристя Думитру               Политехнический колледж, Кишинэу, III курс   Коваш Артур                    Строительный колледж, Хынчешть, V курс   Гуляйко Аленa                  Колледж информатики, Кишинэу, V курс   Игнат Кристина               Экологический колледж, Кишинэу, III курс   Кутишевская Ольга          Колледж легкой промышленности, Бэлць, III курс   Лунгу Людмила                Индустриально-педагогический колледж Кахулского   государственного университета   им. Б.П. Хашдеу, II курс   Магдич Александру         Колледж транспорта, Кишинэу, III курс   Онич Татьяна                   Колледж строительства, Кишинэу, II курс   Павелюк Ирина                Художественный колледж им. Александру   Плэмэдялэ, Кишинэу,  IV курс   Прензелевич Алексей      Технический колледж железнодорожного   транспорта,  Бэлць, III курс   Путя Татьяна                     Технологический колледж, Кишинэу, III курс   Ротару Виорика                Педагогический колледж им. Александру чел Бун,   Кэлэрашь, V курс   Урсу Анна                         Национальный колледж медицины  и фармации,   Кишинэу, II курс   Врабие Виорика               Национальный колледж торговли Молдавской   экономической академии, II курс     Приложение №3   к Постановлению Правительства   № 251 от 12 марта 2004 г.      СПИСОК   студентов и учащихся частных учебных заведений,   которым предоставляется  стипендия "Gaudeamus"   Колесник Елена                Кооперативно-коммерческий колледж Молдовы,   специальность "Бухгалтерский учет", III курс      Шевченко Антонина         Международный независимый университет   Молдовы, специальность "Международные    экономические отношения", III курс    