    HGO255/1993 Внутренний номер:  300527  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 255 от  13.05.1993   о разграничении полномочий ответственных за реализацию кредитных соглашений  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 13.05.1993
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    В целях скорейшей  раялизации условий межправительственных кредитных соглашений   и   осуществления  контроля  за  их   строгим   выполнением Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯНТ:  1. Утвердить   в  качесте  ответственных  следующие  министерства  в соответствии с их компетенцией:  Министерство  здравоохранения  (г-на Георге Гидирима),  Министерство торговли  и материальных ресурсов (г-на Тудора Слэнинэ) - за обеспечение потребностей государства в детском питании;  Мнистерство здровоохранения  (г-на Георге Гидирима) - за использование  кредитов на приобретение медикаментов, медицинского оборудования  и расходного материала, в том числе диагностической аппаратуры, инструментов и очковой оптики;  Министерство  сельского  хозяйства  и продовольствия  (г-на  Виталия Горинчоя)  -  за  обеспечение  нужд  государства  в  продуктах  питания, зерновых   и  фуражных  культурах,  удобрениях,  пестицидах,  посадочном материале,  запасных  и  комплектующих  деталях  к  сельскохозяйственной технике;  Министерство  торговли и материальных ресурсов (г-на Тудора Слэнинэ) - за поставку в счет кредитов товаров народного потребления;  Министерство  финансов (г-ну Клавдию Мельник) - за изыскание бюджетных средств на покрыие кредитов;  Министерство  экономики  (г-ну  Сержиу  Чертана)  -  за  координацию вопросов,  связанных с пиоритетными направлениями и видами  деятельности национальной экономики, стимулированными размешением кредитов;  Министерство внешних экономических связей (г-на Андрея Кептине) - за установление   деловых   контактов   с   международными   организациями, министерствами,  департаментами  и  организациями,  заинтересованными  в координации   процесса   привлечения  и  коммерциализации  кредитов,   и осуществление контроля за их исполнением.  2. Министерству  внешних экономических связей совместно с  министерствами,   указанными   в  п.  1  настоящего  постановления,   обеспечить информационную   базу  подтверждения  коммерческого  импорта  на  уровне условий кредитных контрактов.   Премьер-министр  Республики Молдова                  Андрей Сангели   г. Кишинэу, 13 мая 1993 г.  N 255.    