    HGO254/1991 Внутренний номер:  300517  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 254 от  16.05.1991   Об организации питания детей и учащейся молодежи  Опубликован : 16.05.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    В целях повышения социальной защищенности населения в связи с осуществлением реформы розничных цен Правительство ССР Молдова постановляет:  1. Министерству науки и образования ССР Молдова, Министерству сельского хозяйства и продовольствия ССР Молдова, Министерству здравоохранения ССР Молдова, Министерству труда и социальной защиты ССР Молдова совместно с Министерством финансов ССР Молдова в недельный срок разработать и представить на утверждение в Правительство республики новые нормы денежных расходов на питание по видам социально-культурных учреждений.  2. Исполкомам местных Советов народных депутатов, министерствам и государственным департаментам республики до утверждения новых норм денежных расходов на питание детей в детских дошкольных учреждениях, школах и группах продленного дня, интернатах при школах, школах-интернатах, профессионально-технических училищах, больницах, домах ребенка, детских домах, домах-интернатах и других социально-культурных учреждениях осуществлять финансирование исходя из действующих натуральных норм в пределах предусмотренных по бюджету ассигнований на содержание указанных учреждений.  3. Предоставить предприятиям общественного питания в учреждениях образования школах, гимназиях, лицеях, училищах, колледжах, техникумах, высших учебных заведениях) государственную  дотацию в размере торговой наценки. Сумму указанной дотации направить на удешевление питания в этих учреждениях.  Министерству торговли ССР Молдова и Молдкоопу совместно с Министерством финансов ССР Молдова в недельный срок разработать порядок возмещения из бюджета сумм торговых наценок, направляемых на удешевление питания учащихся и студентов.  4. Рекомендовать исполкомам районных и городских Советов народных депутатов, предприятиям, объединениям и организациям направить на удешевление питания учащихся и студентов дополнительные средства за счет свободных остатков бюджетных средств, внебюджетных фондов, а также средств, остающихся в распоряжении предприятий, объединений и организаций.   МИРЧА ДРУК,  Премьер-министр ССР Молдова   гор. Кишинев, 16 мая 1991 г., № 254.    