    HGO26/2004 Внутренний номер:  300572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  19.01.2004   о передаче недвижимости  Опубликован : 27.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 269     На основании ст. 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать с баланса Генеральной прокуратуры на баланс Совета муниципия Бэлць административное здание Прокуратуры уезда Бэлць, расположенное в мун. Бэлць, ул. Михай Витязул, 47.   2. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г., с последующими изменениями и дополнениями.   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в документацию технической инвентаризации указанного здания в соответствии с требованиями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 19 января 2004 г.  № 26.       