    HGO258/1991 Внутренний номер:  300552  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 258 от  17.05.1991   О регистрации Устава Национального олимпийского комитета ССР Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 17.05.1991
    Дата вступления в силу : 17.05.1991    В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР от  25  августа 1988 года \"О временном порядке регистрации  общественных объединений   граждан  в  Молдавской  ССР\"  Правительство  ССР   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать   прилагаемый   Устав  Национального   олимпийского комитета ССР Молдова.   Премьер-министр  ССР Молдова                            Мирча ДРУК   Утвержден                      Зарегистрирован  учредительным съездом На-        постановлением Правительства  ционального олимпийского         ССР Молдова от 17 мая  комитета ССР Молдова             1991 г. Nr. 258  29 января 1991 г.   У С Т А В  Национального олимпийского комитета ССР Молдова   I. Общие положения  1. Национальный олимпийский комитет ССР Молдова (в дальнейшем - НОК) является  добровольной  общественной организацией, которая  осуществляет свою   деятельность   в   соответствии   с   Конституцией,   действующим законодательством ССР Молдова и Олимпийской Хартией.  2. Юрисдикция  НОК  распространяется на всю территорию ССР  Молдова. НОК ССР Молдова является юридическим лицом.  3. Штаб-квартира  НОК  располагается в городе Кишиневе, столица  ССР Молдова.  4. НОК ССР Молдова  имеет свою эмблему, предварительно  утвержденную Международным олимпийским комитетом.   II. Цели и задачи Национального олимпийского комитета ССР Молдова  5. Обеспечение  развития  и защиты Олимпийского движения  и  спорта:  6. Соблюдение   и  обеспечение  исполнения  правил,  содержащихся  в Олимпийской Хартии.  7. Развитие у молодежи спортивного духа и любви к спорту.  8. Организация    с   соответствующими   национальными   федерациями подготовки   и   отбора   спортсменов,   обеспечение   представительства государства   на   Олимпийских   играх,   а   также   на   региональных, континентальных  и межконтинентальных играх под патронажем  Олимпийского комитета (в дальнейшем - МОК).  9. Внесение предложений   в  МОК  относительно  Олимпийской  Хартии, Олимпийского движения, а также проведения игр.  10. Сотрудничество  с частными и правительственными органами в целях укрепления международных спортивных отношений.  11. Контроль  за  сохранением  автономии НОК  и  обеспечения   полной  самостоятельности.   II. Совтав и структура Национального олимпийского комитета ССР Молдова  12. НОК ССР Молдова состоит из:  1) представителей   национальных  федераций  (минимум  трое  из  них руководят видами спорта,включенными в олимпийскую программу);  2) членов МОК в стране, если таковые имеются;  3) отдельных  лиц,  граждан страны, которые могут содействовать  НОК ССР  Молдова  в  повышении эффективности его  деятельности  или  которые оказали большие услуги делу спорта и олимпизма;  4) почетных членов (не имеющих право голоса);  5) покровителей (не имеющие право голоса).  13. Структура управления НОК состоит из следующих органов:  1) генеральная ассамблеи;  2) исполнительного комитета.   IV. Права и обязанности членов  Национального олимпийского комитета ССР Молдова  14. Членами НОК  могут быть граждане ССР Молдова, которые пользуются всеми гражданскими и политическими правами. Они не несут ответственности по  финансовым  обязательствам  НОК.  НОК не  несет  ответственности  по обязательствам своих членов.  5. Члены НОК  исполняют свои обязанности на добровольной основе за исключением  лиц, занимающихся спортивно- административной деятельностью. Им  возвращаются  расходы  за проезд, проживание  и  другие  оправданные расходы, понесенные при исполнении своих обязанностей.  16. Каждый член,  о  котором говорится в подпунктах 1,2,3 пункта  12 главы  III  имеют  право  голоса.  По  вопросам  олимпийского  характера большинство при голосовании должны составлять национальные федерации.  17. Члены НОК  теряют свой статус при:  1) его отзыве национальной федерацией, членом которой он является;  2) отставке или в случае его смерти;  3) исключении   исполнительным  комитетом  после  заслушивания  дела данного члена по следующим причинам:  неуплата ежегодных   членских  взносов.  Порядок  взимания   взносов определяется исполнительным комитетом;  нарушение настоящего Устава или Олимпийской Хартии;  потеря гражданства своей страны или лишение гражданских прав.   V. Порядок созыва собраний и избрание руководящих органов  18. Генеральная ассамблея является высшим органом НОК.  19. Она состоит  из  членов, указанных в главе III, и проводит  свои заседания не менее одного раза в год для заслушивания отчета президента, отчета  о  деятельности исполнительного комитета,финансового  отчета  за прошедший  год,  утверждения  бюджета и плана работы на  следующий  год, определения размера членских взносов.  20. Генеральная  ассамблея проводит заседания внеочередной сессии по просьбе не менее 2/3 своих членов.  Она проводит  специальные  заседания один раз в 4 года для  избрания членов исполнительного комитета и президента.  Генеральная ассамблея   имеет  право  принимать  решения  только  по вопросам,  включенным в повеству дня сессии. Предложения по повестке дня должны  поступать  к генеральному секретарю не позднее 10  дней  сессии. Члены уведомляются о сроках проведения сессии не менее чем за 5 дней.  Генеральная ассамблея  имеет право принимать решения только в случае присутствия  на сессии не менее половины ее членов. Решения  принимаются простым большинством голосов присутствующих членов.  21. В промежутках  между  сессиями генеральной ассамблеи делами  НОК управляет исполнительный комитет, состоящий из:  1) президента (освобожденный);  2) вице-президентов;  3) генерального секретаря;  4) представителей национальных федераций;  5) членов МОК в стране, если такие имеются;  6) пресс-аташе;  7) лиц, упомянутых в подпункте 3 пункта 12 главы III;  8) бухгалтера.   22. Исполнительный  комитет  НОК проводит заседания не менее одного раза   в  квартал.  Он  вправе  принимать  решения,  если  на  заседании присутствует  не менее половины его членов. Решения принимаются  простым большинством  голосов  присутствующих членов. По  вопросам  олимпийского характера  большинство  при голосовании должны  составлять  национальные федерации. Исполком может обсуждать любые вопросы, интересующие НОК. При равенстве   голосов   голос   президента  является   решающим.   Работой исполнительного комитета руководит президент НОК.  23. Президент  извещает  о  заседании  исполнительного  комитета  не позднее  5  дней  до  его проведения.  К  извещению  должна  прилагаться повестка  дня заседания. Он представляет исполнительный комитет во  всех сферах общественной деятельности.  24. Настоящий  Устав  может быть изменен генеральной ассамблеей  при участии не менее 2/3 членов и если за предлагаемое решение проголосовало не   менее  2/3  присутствующих.  При  отсутствии  кворума   генеральная ассамблея  созывается  вторично  не позднее 10  дней  после  предыдущего заседания.  25. Функции органов  НОК  могут  быть подробно описаны  в  отдельных положениях, одобренных исполкомом.  26. При появлении  разногласий  в толковании настоящего  Устава  или расхождений   между  правилами  устава  и  Олимпийской  Хартией  следует отдавать предпочтение положениям последней.     VI. Основы финансово-хозяйственной деятельности  27. НОК имеет следующие источники финансирования:  1) взносы членов (порядок взимания взносов определяется исполкомом);  2) субсидии,  поступающие  от  государства,  общественных  и  других организаций;  3) пожертвования,  которые  генеральная  ассамблея  сочла  возможным принять;  4) кассовые сборы  от организации различных соревнований, средств от осуществления   различных  экономических  программ,  от  коммерческой  и издательской деятельности, от рекламы, лотереи, в том числе и внутренней а также от продажи лицензий на использование официальной эмблемы НОК;  5) доходы от оказания услуг.   VII. Условия и порядок прекращения деятельности Национального  олимпийского комитета ССР Молдова  28. НОК прекращает  свою  деятельность по решению Правительства  ССР Молдова,     если    его    деятельность    противоречит    действующему законодательству,  генеральной  ассамблеи при наличии 2/3 всех членов  и если  за предлагаемое решение проголосовало не менее 2/3  присутствующих путем открытого голосования.    