    HGO252/2004 Внутренний номер:  300507  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 252 от  12.03.2004   о создании Фонда финансирования стипендий, предоставляемых Президентом Республики Молдова  Опубликован : 19.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-49 
    статья № : 381    В соответствии с положениями абзаца второго пункта 7 Положения о предоставлении стипендии Президента Республики Молдова студентам высших учебных заведений и учащимся средних специальных учебных заведений, утвержденного Указом Президента Республики Молдова № 1641-III от 17 января 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 16-18, ст. 120) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать начиная с 1 сентября 2004 г. Фонд финансирования стипендий, предоставляемых Президентом Республики Молдова.   2. Фонд финансирования стипендий, предоставляемых Президентом Республики Молдова, будет предусматриваться в государственном бюджете на соответствующий год.   3. Выделение финансовых средств указанного фонда высшим и средним специальным учебным заведениям осуществляется в соответствии с данным указом Президента Республики Молдова для государственных учебных заведений через органы центрального публичного управления, в подчинении которых они находятся, а для частных учебных заведений - через Министерство просвещения в соответствующем порядке.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                             Валериан КРИСТЯ   министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр просвещения                               Валентин БЕНЮК      Кишинэу, 12 марта 2004 г.    № 252.        