    HGO26/1993 Внутренний номер:  300567  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  28.01.1993   О завершении расчетов в капитальном строительстве за 1992 год  Опубликован : 30.01.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 28.01.1993
    Дата вступления в силу : 30.01.1993    В  целях погашения задолженности по капитальным вложениям, освоенным в 1992 году по обьектам, финансируемым из  бюджета,  и  на основании  проекта  сводного государственного бюджета на 1993 год, одобренного Правительством и внесенного в Парламент для рассмотрения, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Выделить 1 млрд. рублей из общего обьема ассигнований, предусмотренных в проекте сводного государственного бюджета  на  1993   год  на  инвестиции для погашения задолженности по освоенным капитальным вложениям, финансируемым в 1992 году из  бюджета  согласно постановлению  Правительства Республики Молдова от 26 июня 1992 г. N 443.  2. Министерству финансов произвести в срок до 15 февраля  1993 г.  расчеты  по  фактически  произведенным  затратам в капитальном   строительстве.    Премьер - министр  Республики Молдова                           АНДРЕЙ САНГЕЛИ    