    HGO259/1993 Внутренний номер:  300560  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 259 от  13.05.1993   О внесении изменения в постановление Правительства Республики Молдова от 15 февраля 1993 г. N 63  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 13.05.1993
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Изложить  пункт 8 постановления Правительства Республики Молдова от 15 февраля 1993 г. N 63 \"Об изменении таможенного режима в импортно-экспортных операциях со странами бывшего СССР и мерах по улучшению работы органов таможенного контроля\" в следующей редакции:  \"8. Государственному департаменту по таможенному  контролю  совместно с Министерством информатики, информации и связи, Министерством внешних экономических связей, Министерством экономики и Государственным депаритаментом по статистике обеспечить создание автоматизированной  информационной  системы  таможенной статистики, учета и контроля импорта, экспорта и таможенных оплат\".    Премьер-министр  Республики Молдова                  АНДРЕЙ САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 13 мая 1993 г.  N 259.    