    HGO262/2001 Внутренний номер:  300591  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 262 от  28.04.2001   о праздновании 56-й годовщины Победы и воздании почестей павшим за независимость Родины  Опубликован : 08.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51 
    статья № : 303     Согласно Указу Президента Республики Молдова № 12-III от 25 апреля 2001 г. "О праздновании Дня Победы и памяти  павших героев за независимость Родины" и Постановлению Парламента Республики Молдова № 71-XV от 12 апреля 2001 г. "О праздновании Победы над фашизмом" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить единовременное пособие в размере 50 леев ветеранам второй мировой войны.   2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства:   Министерству труда и социальной защиты - 1350 тыс. леев для выплаты единовременного пособия ветеранам второй мировой войны в размере, указанном в пункте 1 настоящего постановления, и 10 тыс.леев для организации мероприятий по возданию почестей и приобретения цветов;   Министерству культуры  - 25 тыс.леев для покрытия расходов, связанных с проведением торжественного концерта, посвященного празднованию 56-й годовщины Победы;   Министерству обороны  - 33,8 тыс.леев для покрытия расходов, связанных с проведением салюта и фейерверка.   Соответствующие суммы впоследствии будут восстановлены при возможном уточнении бюджета.   3. Местным фондам социальной поддержки населения оказать единовременную адресную материальную помощь в размере 30 леев каждому ветерану второй мировой войны.   4. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления:   обеспечить повсеместно организацию торжественных мероприятий, посвященных 9 Мая - празднованию 56-й годовщины Победы, и  по возданию почестей  героям, павшим за независимость Родины;   организовать мероприятия по уходу за могилами, памятниками и мемориалами павшим героям;   организовать тематические вечера и традиционные встречи с ветеранами второй мировой войны в учебных заведениях и воинских частях;   содействовать сохранению традиций по уходу школьников и студентов за могилами павших воинов;   содействовать при поддержке благотворительных организаций решению материальных и социальных проблем каждого участника войны и боевых действий за независимость  Родины.   5. Министерству культуры и Министерству образования совместно с органами местного публичного управления организовать фестиваль патриотической песни, спортивные соревнования и другие мероприятия, посвященные Дню Победы,  и по возданию почестей героям, павшим  за независимость Родины.   6. Рекомендовать руководителям предприятий, организаций и учреждений, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, организовать мероприятия, посвященные памяти героев, павших во второй мировой войне, и оказать содействие в решении материальных и социальных проблем ветеранов  соответствующих организаций.   7. Министерству труда и социальной защиты совместно с Министерством финансов и Министерством обороны разработать и утвердить Положение о выплате единовременных пособий ветеранам второй мировой войны в связи с празднованием 56-летия Победы над фашизмом  и возданием почестей героям, павшим за независимость Родины.   8. Средствам массовой информации и Государственной компании "Теlеrаdio-Моldova" широко освещать мероприятия по подготовке и празднованию 56-й годовщины Победы и по возданию почестей героям, павшим за независимость Родины, организовав прямую трансляцию основных мероприятий.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                              Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр труда и социальной защиты                                                         Валериан РЕВЕНКО министр финансов                                                             Михаил МАНОЛИ министр обороны                               Виктор ГАЙЧУК министр юстиции                                                                Ион МОРЕЙ Кишинэу, 28 апреля 2001 г. № 262.      