    HGO263/1996 Внутренний номер:  300599  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 263 от  13.05.1996   о предоставлении земель  Опубликован : 20.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    Промульгирован : 13.05.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения  районных исполнительных комитетов,  примэрии муниципия  Кишинэу, согласованные с Министерством сельского хозяйства  и продовольствия и обладателями земель:  1) о предоставлении в пользование:  Стрэшенской специализированной  школе-интернату  для  умственно отсталых  детей для организации подсобного хозяйства 2 гектаров пашни из резервного фонда примэрии города Стрэшень;  Фэлештской школе-интернату  для детей-сирот и детей, оставшихся  без попечения  родителей,  для организации подсобного хозяйства  9  гектаров земель (1 гектар пашни и 8 гектаров улучшенных пастбищ) из землевладения сельскохозяйственного предприятия \"Фэлешть\";  Кэушенской нефтебазе  под строительство автозаправочной станции 0,54 гектара    малопродуктивных    садов   из   землевладения  Кэушенского агропромышленного комбината по производству и переработке винограда;  индивидуальному предприятию \"Prestigiu\" - Litun под строительство автозаправочного  коммерческого комплекса 0,04 гектара прочих угодий  из  резервного фонда примэрии коммуны Ларга Бриченского района;  2) о передаче:  в резервный фонд  примэрии  коммуны Гидигич, муниципий Кишинэу,  для использования  под  индивидуальное жилищное строительство  20,5  гектара земель  (14,8  гектара  пашни, 5,4 гектара садов и  0,3  гектара  прочих угодий) из землепользования учебного хозяйства \"Гидигич\";  в резервный фонд  примэрии  коммуны Бэлэшешть Сынджерейского  района для  использования под выпас скота 33 гектаров малопродуктивных лесов из землепользования Теленештского лесхоза;  в гослесфонд Теленештского лесхоза 33 гектаров лесов из  резервного фонда примэрии коммуны Пепень Сынджерейского района;  в резервный фонд  примэрии  города  Кодру,  муниципий  Кишинэу,  для использования   под  индивидуальное  жилищное строительство  земельных участков общей площадью 14,46 гектара (13,6 гектара пашни и 0,86 гектара прочих  угодий) из землепользования Национального института винограда  и вина;  в Резинском районе:  в резервный фонд  примэрии  коммуны  Матеуць для  использования  под выпас скота 8,6 гектара земель гослесфонда Шолдэнештского лесхоза;  в гослесфонд  Шолдэнештского лесхоза 7 гектаров лесов из  резервного фонда примэрии коммуны Екимэуць;  в резервный фонд  примэрии  коммуны Чинишеуць для использования  под пастбища   35  гектаров  пашни  из  землевладения  сельскохозяйственного предприятия \"Чинишеуць\";  сельскохозяйственному предприятию \"Чинишеуць\" 36,87 гектара пашни из резервного фонда примэрии коммуны Чинишеуць;  в резервный фонд  примэрии коммуны Котюжень под размещение сельского кладбища  1  гектара   малопродуктивных  садов  из  землевладения сельскохозяйственной ассоциации \"Котюжень\" Бриченского района;  3) о передаче  в связи с упразднением Бриченского экспериментального племенного птицеводческого предприятия по выращиванию гусей:  сельскохозяйственной  ассоциации \"Михэйлень\" в приватизационный фонд 21,92 гектара земель (16,08 гектара пашни и 5,84 гектара земель, занятых постройками);  в резервный фонд примэрии коммуны Михэйлень 13,83 гектара земель (10 2 гектара пастбищ и 3,63 гектара прочих угодий);  4) о перераспределении   земель   в  Криуленском   районе   согласно приложению.   2. Предприятиям  и  организациям  в соответствии с  актами  комиссий районных  исполнительных комитетов возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель.  3. Кэушенской нефтебазе:  1) обеспечить  передачу   Министерству   сельского   хозяйства   и продовольствия  в  201352   лей   на   освоение   новых   земель   взамен предоставляемых сельскохозяйственных угодий;  2) снять плодородный  слой  почвы со всей  территории  строительной площадки  в  объеме 5345 куб. м и переместить его в места,  указанные  в землеустроительных материалах.  4. Проектному  институту  по землеустройству Министерства  сельского хозяйства   и   продовольствия  и  районным  исполнительным  комитетам обеспечить по заявкам предприятий и организаций перенос проектов отвода земель под  строительство и другие надобности в  натуру с  вручением обладателям  земель,  районным исполнительным комитетам и заказчикам соответствующей  документации, а также   изготовление   документов, удостоверяющих право обладателей земель.  5. Отведенные в соответствии с настоящим  постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежних обладателей земель до освоения  их  по прямому назначению.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Андpей САНГЕЛИ    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 263  от 13 мая 1996 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  примэрий коммун Криуленского района, в которых  увеличивается площадь резервного фонда     Наименование обладателей, от торых изымаются земли  Наименование примэрий коммун, в которых увеличивается площадь  резервного фонда  Общаяплощадь(га)  В том числе    пашня  виноградники  пастбища    Колхозы:   \"Молдова\"  Бэлэбэнешть  47  47  -  -    \"Чимишень\"  Чимишень  24  24  -  -    \"Дойна\"  Кошерница  40  40  -  -    \"Заря\"  Хыртопул Маре  9,68  9,68  -  -    \"Ишновэц\"  Ишновэц  11,3  11,3  -  -    \"Оницкань\"  Оницкань  9,83  9,83  -  -    \"Рышкова\"  Рышкова  11,6  11,6  -  -    \"Круглик\"  Круглик  12,7  12,7  -  -    \"Стецкань\"  Миклешть  3  3  -  -    \"Прогресс\"Совхозы:  Бэлцата  11  11  -  -    \"Хрушова\"  Хрушова  28  28  -  -    \"Зэикана\"  Зэикана  14  -  14  -    НПО \"Порумбень\"  Пашкань  37,2  37,2  -  -    Государственное лесохозяйственное предприятие            Кишинэу  Хрушова  3,5  -  -  3,5          