    HGO259/2001 Внутренний номер:  300561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 259 от  18.04.2001   об утверждении именных  (заслуженных) стипендий студентам высших учебных заведений за II семестр 2000/2001 учебного года  Опубликован : 26.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-48 
    статья № : 293     В соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 457 от 16 мая 2000 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Список студентов государственных университетских учебных заведений, которым выделяются именные (заслуженные) стипендии, согласно приложению № 1;   Список студентов высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения, которым выделяется стипендия "Gaudeamus", согласно приложению № 2;   Список студентов частных высших учебных  заведений, которым выделяется стипендия "Gaudeamus", согласно приложению № 3.   2. Выплата именных (заслуженных) стипендий осуществляется каждым государственным высшим учебным заведением в пределах утвержденных бюджетных ассигнований.   3. Министерству финансов, по предложению Министерства образования и науки, предусмотреть в проекте закона о бюджете на 2002 год финансовые средства, необходимые для выплаты именных стипендий  студентам частных высших учебных заведений.        ПРЕМЬЕР -МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                                       Думитру БРАГИШ Контрассигнует: министр образования и науки                                Илие Ванча Кишинэу, 18 апреля 2001 г. № 259.  Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 259   от 18 апреля 2001 г.       СПИСОК   студентов государственных университетских  учебных   заведений, которым выделяются именные   (заслуженные) стипендии     "Bursa Republicii"   Л азарюк Виталие         Технический университет Молдовы, IV курс,   факультет инженерии и менеджмента в механике   М унтяну Лилия            Государственный аграрный университет Молдовы, III курс, кономический факультет   Кушко Андрей              Государственный университет Молдовы, V курс,   исторический факультет   Кирилэ Николае           Государственный педагогический университет имени И.Крянгэ,V курс, факультет истории и этнопедагогики   Бэтрыну Ион                 Тираспольский государственный университет, V курс,   физико-математический факультет   Бумбак Антонина          Академия полиции имени Штефана чел Маре, III курс   Татару Наталья               Государственный университет медицины и фармации   имени Николае Тестемицану, VI курс, лечебный факультет   Симонова Ольга            Национальный институт физического воспитания и спорта, IV курс,спортивный факультет   Милевски Октавиан     Бэлцкий государственный университет имени Ал. Руссо, V курс,факультет иностранного языка и литературы   Типа Кэтэлин                Молдавская экономическая академия, IV курс,   факультет кибернетики и экономической информатики   "Bursa Guvernului"   Трифан Николае           Технический университет Молдовы, V курс,   факультет инженерии и менеджмента в машиностроении   Ене Октавиан               Технический университет Молдовы, IV курс,   факультет инженерии и менеджмента в механике   Русу Люба                     Государственный аграрный университет Молдовы, IV курс,   факультет гидромелиорации и земельного кадастра   Берегой Лилия             Государственный университет Молдовы, V курс,   факультет математики и информатики   Влад Еуджен                Государственный университет Молдовы, IV курс, химический факультет   Русуляк Татьяна           Государственный педагогический университет имени И.Крянгэ, IV курс, педагогический факультет   Леонард Марина         Тираспольский государственный университет, IV курс, филологический факультет   Истрати Андрей          Академия полиции имени Штефана чел Маре, IV курс   Котич Виорика            Государственный университет медицины и фармации   имени Николае Тестемицану, VI курс, лечебный факультет   Кунев Ирина                Государственный университет искусств, IV курс,   факультет инструментального исполнительства, композиции и музыковедения   Никитина Татьяна      Национальный институт физического воспитания и спорта, IV курс,спортивный факультет   Бондар Татьяна          Комратский государственный университет, IV курс,   юридический факультет   Поштару Ина              Бэлцкий государственный университет имени Ал.Руссо, V курс, филологический факультет   Емилиан Виталие      Молдавская экономическая академия, IV курс,факультет менеджмента  Андроник Роман Молдавская экономическая академия, IV курс, факультет маркетинга     "Bursa Gaudeamus"   Бециву Наталья         Технический университет Молдовы, IV курс, факультет радиоэлектроники   Беженарь Анжела     Технический университет Молдовы, V курс, факультет архитектуры и градостроительства   Быргэу Лучия             Государственный аграрный университет Молдовы, III  курс, агрономический факультет   Заяц Наталья              Государственный аграрный университет Молдовы, III курс, зоотехнический факультет   Кужбэ Даниела         Государственный университет Молдовы, V курс, факультет политических наук   Доминтяну Татьяна  Государственный университет Молдовы, III курс, философско-психологический факультет   Минжиу Лариса        Государственный педагогический университет имени И.Крянгэ, IV курс, педагогический факультет   Левченко Елена         Государственный педагогический университет имени И.Крянгэ,  V курс, факультет психологии и специальной психопедагогики   Цирканюк Светлана  Тираспольский государственный университет, V курс, педагогический факультет   Буздуган Руслан        Академия полиции имени Штефана чел Маре, IV курс   Вуйко Олеся              Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану, IV курс, лечебный факультет   Колибаба Зинаида   Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану, IV курс, фармацевтический факультет   Лось Инна                 Государственный университет искусств, III курс, факультет вокального искусства и м узыкальной педагогики   Варзарь Екатерина   Государственный университет искусств, III курс, факультет изобразительного искусства   Флянку Лариса         Национальный институт физического воспитания и спорта, IV курс, спортивный факультет   Гуринов Сергей        Комратский государственный университет, III курс, аграрный факультет   Кириченко Павел     Бэлцкий государственный университет имени Ал. Руссо, III курс, технический  и физико- математический факультет   Опря Анжела            Кахулский государственный университет, II курс, филологический факультет   Запорожан Виорика Молдавская экономическая академия, V курс, финансовый факультет       Приложение №2     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 259     от  18 апреля 2001 г.     СПИСОК     студентов высших  учебных  заведений с сокращенным     сроком обучения,  которым выделяется стипендия "GAUDEAMUS"     Гырля Татьяна       - Педагогический колледж имени А. Матеевича (Кишинэу), III курс   Бабий Наталья       - Агропромышленный колледж (Рышкань), II курс   Брад Виорика         - Медицинский колледж (Кишинэу),  III курс   Гурицану Ливия    - Колледж легкой промышленности (Бэлць), III  курс   Гуцу Еуджен           - Электромеханический колледж (Кишинэу), III курс   Влас Виолета          - Республиканский колледж информатики (Кишинэу), III курс   Савицки Корина    - Технологический колледж (Кишинэу), III курс   Грэдинару Василе  - Экологический колледж (Кишинэу), II курс   Подару Снежана     - Колледж педагогики и искусств имени Ю.  Хашдеу Кахулского государственного университета, II курс   Буйновски Татьяна  - Педагогический колледж имени В. Лупу (Орхей), IV курс   Стеценко Александру  - Транспортный колледж (Кишинэу), III курс   Арнэут Надежда       - Медицинский колледж (Бэлць), III курс   Петрашевски Олга    - Педагогический колледж имени М. Еминеску (Сорока),  III курс   Кожокару Людмила  - Железнодорожно-технический колледж (Бэлць), III курс   Русу Михаела             - Республиканский музыкальный колледж имени Ш. Няги (Кишинэу), III курс   Миклеушан Валентина  - Финансово-банковский колледж имени А.Диордицы (Кишинэу), III курс   Трибой Татьяна              -Национальный колледж торговли Молдавской экономической академии, II курс       Приложение № 3     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 259     от 18 апреля 2001 г.   СПИСОК     студентов частных высших учебных заведений, которым выделяется     стипендия "Gaudeamus"     Гергележиу Габриела     - Кооперативно-коммерческий университет, II курс,   факультет бухгалтерского учета и экономической информатики   Чеботарев Алина            - Международный институт менеджмента, Ш курс,   факультет управления бизнесом   Маркоч Олеся                 - Колледж агробизнеса, Ш курс, экономический факультет    