    HGO26/2003 Внутренний номер:  300571  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  17.01.2003   о погашении долгосрочного кредита, предоставленного Правительством Румынии Правительству Республики Молдова  Опубликован : 21.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 29    Во исполнение положений Дополнения от 24 июля 2002 г. к Соглашению между Правительством Румынии и Правительством Республики Молдова о долгосрочном кредите в сумме 20 миллиардов румынских леев (14,4 миллиона долларов США), подписанному в Бухаресте 1 сентября 1993 г. и измененному Дополнением, подписанным в Бухаресте 17 января 2000 г., ратифицированным Законом № 1444-XV от 8 ноября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 154-157, ст. 1207), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов Республики Молдова осуществлять погашение суммы в 3 миллиона долларов США из долгосрочного кредита в сумме 20 миллиардов румынских леев (14,4 миллиона долларов США), предоставленного Правительством Румынии Правительству Республики Молдова в 1993 году, которая соответствует суммам, подлежащим возврату в 2001-2002 гг., путем оплаты сумм, полагающихся к оплате Румынским обществом телевидения государственному предприятию "Radiocomunica\ii" Министерства транспорта и связи Республики Молдова за вещание на территории Республики Молдова I программы Румынского общества телевидения.   2. Министерству транспорта и связи Республики Молдова в 5-дневный срок после опубликования настоящего постановления обеспечить заключение государственным предприятием "Radiocomu nicaţii " с Министерством финансов договора о предоставлении услуг телевидения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                    Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                         Ион МОРЕЙ   министр транспорта и связи      Василе ЗГАРДАН     Кишинэу, 17 января 2003 г.   № 26.      