    HGO27/2001 Внутренний номер:  300647  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  15.01.2001   о передаче государственного имущества в публичную собственность АТО Гагаузия  Опубликован : 25.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008    На основании Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) и Постановления Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45) (с изменениями и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова № 502 от 30 мая 2000 г. - Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65-67, ст. 586) и с согласия Народного собрания автономного территориального образования Гагаузия Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать в публичную собственность АТО Гагаузия долю государства в уставном капитале экономических агентов, указанных в приложении.  2. Установить, что публичное имущество, включенное в Программу приватизации и переданное АТО Гагаузия, будет приватизироваться согласно закону Департаментом приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ по согласованию с Исполнительным комитетом АТО Гагаузия.  3. Отчуждение, обременение (сдача в аренду, под залог) и другие виды движения имущества, передаваемого АТО Гагаузия, осуществляются в соответствии с действующим законодательством.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ А ндрей КУКУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр юстиции     Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 15 января 2001 г.  № 27.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 27  от 15 января 2001 г.  ПЕРЕЧЕНЬ  государственного имущества, передаваемого  в публичную собственность АТО Гагаузия   I. Доля государства в уставном капитале акционерных обществ     №п/п  Наименование акционерногообщества, адрес  Вид деятельности  Количествоакций,всего  Доля государства    количество  %    1.  Акционерное общество "Ekini", мун. Комрат, ул. Ленина, 9  производство, заготовка, хранение, переработка и реализация хлебо продуктов  1549885  1363118  87,95    2.  Акционерное общество "Berechet", г. Чадыр-Лунга, ул. Буджакская,135  производство, заготовка, хранение, переработка и реализация хлебопродуктов  3417100  2170645  63,52    3.  Акционерное общество "Fabrica de fermentare a tutunului", г. Чадыр-Лунга, ул. Молодежная, 5  переработка и ферментация табака  329826  315913  95,78    4.  Акционерное общество "Arnaut-Petrol", мун. Комрат  перевозка и продажа топлива  127771  107202  83,90    5.  Акционерное общество "Ceadоr-Petrol", г. Чадыр-Лунга, ул. Буджакская, 17  перевозка и продажа топлива  158285  137171  84,60    6.  Акционерное общество "Vulcгne\xa7ti-Petrol", г. Вулкэнешть, ул. Короленко, 4  перевозка и продажа топлива  125031  105337  84,30       II. Государственные предприятия     № п/п  Наименование предприятия  Адрес  Министерство, ведомство, на балансе которого находится предприятие    1.  Ирригационная сеть озера Ялпуг pеспубликанского водо-хозяйственного концерна  "Apele Moldovei"  мун. Комрат  Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности         