    HGO270/2001 Внутренний номер:  300653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  03.05.2001   о выделении финансовых средств  Опубликован : 17.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 52-54 
    статья № : 340     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Выделить из резервного фонда Правительства Государственной канцелярии 33336 леев, в том числе:   11611 леев - для обслуживания делегации Тройки Европейского Союза, прибывшей 14 февраля 2001 г. с рабочим визитом;   8851 лей - для обслуживания делегации Министерства по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Российской Федерации, прибывшей 21 февраля 2001 г. для проведения совместного заседания в связи со стихийными бедствиями, зарегистрированными в Республике Молдова в конце ноября 2000  ă.;   7067 леев - для обслуживания делегации Государственной комиссии Российской Федерации по политическому решению приднестровской проблемы во главе с г-ном Евгением Примаковым (18-20 апреля 2001 г.);   5807 леев - для покрытия затрат, понесенных Межправительственной комиссией по согласованию государственной политики в населенных пунктах левобережья Днестра (9 апреля 2001 г.).      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                                Михаил МАНОЛИ Кишинэу, 3 мая 2001 г. № 270.   