    HGM27/2004 Внутренний номер:  300650  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  19.01.2004   об утверждении Положения о согласовании рубок  в лесном фонде и  лесной растительности, не входящей в  лесной фонд  Опубликован : 30.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-21 
    статья № : 155    ИЗМЕНЕНО  ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396    ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338     В целях регламентирования деятельности, относящейся к согласованию рубок в лесном фонде и  лесной растительности, не входящей в  лесной фонд, и в соответствии с Законом № 1515-XII от 16 июня 1993 г. об охране окружающей среды (Монитор Парламента, 1993 г., № 10, ст.283)  и Законом № 1102-XIII от 6 февраля 1997 г. о природных ресурсах (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 40, ст.337) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о согласовании рубок в лесном фонде и лесной растительности, не входящей в лесной фонд (прилагается).   2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить н а Министерство экологии и природных ресурсов. [Пкт.2 изменен ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]  [Пкт.2 изменен ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338]       3. Министерству экологии и природных ресурсов привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением. [Пкт.3 изменен ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]        Премьер-министр Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                     Дмитрий Тодорогло   министр экологии, строительства   и развития территорий                             Георге Дука   министр транспорта и связи                    Василе Згардан   министр юстиции                                       Василе Д олгиеру     Кишинэу, 19 января 2004 г.   № 27.        Утверждено   Постановлением Правительства   № 27 от 19 января 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о согласовании рубок в лесном фонде  и   лесной  растительности,  не    входящей в  лесной фонд   I.  Общие положения  Примечание: по всему тексту слова «уполномоченный центральный орган управления природными ресурсами и охраны окружающей среды» заменить словами «Государственная экологическая инспекция», а слова «официальное письмо» заменить словами «заявление о выдаче разрешения» в соответствующем падеже. 1.  Положение о согласовании рубок в лесном фонде и  лесной растительности, не    входящей в лесной фонд (в дальнейшем - положение), устанавливает порядок согласования  рубок в лесном фонде и  лесной растительности, не    входящей в  лесной фонд.   Соблюдение настоящего положения обязательно для всех собственников земель лесного фонда и  лесной растительности, не  входящей в  лесной фонд,  независимо от формы собственности и  ведомственной принадлежности.   2. В настоящем положении используются следующие основные понятия:   согласование - выдача Государственной экологической инспекции или его подразделениями, согласно возложенным на них полномочиям, разрешений  в соответствии с настоящим положением и действующим законодательством;   разрешение - официальный документ, выдаваемый Государственной экологической инспекции или его подразделениями, который подтверждает согласование намеченных рубок;  пользователь разрешения для рубок лесной растительности - центральный орган управления лесным хозяйством и территориальные лесные структуры – для рубок в государственном лесном фонде; органы местного публичного управления и собственники частных лесов – для рубок в лесном фонде, которые не находятся в ведении лесных государственных органов, и другие собственники/владельцы земель - для рубок лесной растительности, указанной в пункте 4 настоящего положения.  [Пкт.2 абз.4 введен ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ] 3. Разрешение (образец приведен в приложении к положению) - документ строгой отчетности, который включает следующие данные:   наименование органа, выдавшего документ;   дата выдачи;   владелец разрешения (наименование, юридический адрес);   характеристика участков, намеченных для проведения лесных рубок;   обязательные требования.   Срок действия разрешения для рубок в лесном фонде и лесной растительности, не входящей в лесной фонд, - один год.  Заявление о выдаче разрешения на заготовку древесины в процессе рубок лесной растительности рассматривается в течение 10 дней со дня представления полного пакета соответствующих документов, за исключением случаев, указанных в пунктах 9, 14,18 и 19, для которых этот срок составляет до 20 дней.  [Пкт.3 абз.8 в редакции ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]    4. Лесная растительность, находящаяся на участках, не входящих в лесной фонд, состоит  из:   а) зеленых насаждений городов и сельских населенных пунктов;   b) защитных лесополос, расположенных на сельскохозяйственных землях;   с) защитных лесополос и насаждений деревьев и кустарников, расположенных вдоль путей сообщения (граничащих с дорогами и железнодорожными путями), которые не входят в лесной фонд;   d) лесных полос, расположенных в водоохранных  зонах рек и водохранилищ, которые не входят в лесной фонд.   II. Согласование рубок в лесном фонде   5. Ежегодный объем рубок главного пользования устанавливается для каждой  производственной единицы в пределах расчетных лесосек, предусмотренных материалами лесоустройства.   6. Рубки главного пользования и экологической реконструкции в лесном фонде согласовываются Государственной экологической инспекции.   7. Для выдачи разрешения пользователям необходимо представить заявление о выдаче разрешения, акт проверки, составленный экологическим агентством или инспекцией, документы по лесоустройству за лесной растительностью.   [Пкт.7 в редакции ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]    8. Рубки главного пользования и экологической реконструкции в лесном фонде осуществляются в соответствии с положением о проведении лесных рубок  в лесах, утвержденным центральным органом управления лесным хозяйством.   9. Разрешено проводить следующие виды рубок главного пользования и экологической реконструкции :   а) лесовосстановительные рубки:   сплошные - с естественным, искусственным или смешанным  возобновлением;   постепенные;   группово-выборочные;   комбинированные;   b)   рубки консервирования:   в один прием  (сплошные);   выборочные (в несколько приемов), равномерные и неравномерные;   с)  рубки экологической реконструкции:   в один прием  (сплошные);   выборочные (в несколько приемов), равномерные и неравномерные;   d)  рубки по состоянию - санитарные сплошные.   10. Заготовка древесины  путем проведения рубок ухода осуществляется в соответствии с материалами лесоустройства, исходя из реального состояния  насаждений,  нуждающихся в улучшении породного состава, санитарного состояния и условий развития.   11. Рубки ухода в лесном фонде согласовываются Государственной экологической инспекции.   12. Для выдачи разрешения пользователям необходимо представить заявление о выдаче разрешения, акт проверки, составленный экологическим агентством или инспекцией, документы по лесоустройству за лесной растительностью.   [Пкт.12 в редакции ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]    13. Рубки ухода в лесном фонде проводятся в соответствии с Наставлением по рубкам ухода за лесом  в лесном фонде Республики Молдова, разработанным и утвержденным центральным органом управления лесным хозяйством.   14. Разрешено проводить следующие виды рубок ухода :   а)  осветление;   b)  прочистка;   c)  прореживание;   d)  санитарные рубки;   e)  искусственное очищение от сучьев;   f)   уход за опушкой;   g)  уход за подлеском;   h)  удаление водяных побегов;   i)   порубка технологических коридоров.   15. Заготовка древесины путем прочих рубок осуществляется исходя из необходимости управления лесным фондом; данные рубки не относятся к уходу за лесом, восстановлению, консервированию и экологической реконструкции лесов.   16.  Прочие рубки  в лесном фонде согласовываются экологическими агентствами или инспекциями .   [Пкт.16 изменен ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]  17. Для выдачи разрешения пользователям необходимо представить заявление о выдаче разрешения и документы по инвентаризации лесной растительности.   [Пкт.17 в редакции ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]    18. Разрешено проводить следующие виды прочих рубок :   а) сплошные рубки:   сплошные рубки при исключении земель из категории "леса" или "древесно-кустарниковые плантации" в исключительных случаях в соответствии с требованиями части (2) ст.78 Лесного кодекса;   сплошные санитарные рубки;   b) очистка от внелесосечной захламленности;   с) рубки реконструкции малоценных молодняков;   d) рубки ухода за семенными насаждениями;   e) рубки ухода и реконструкции плантаций;   f) рубки под линии связи и электропередачи.   19. Рубки на землях лесного фонда, которые не находятся в ведении государственных лесных органов, проводятся в пределах расчетных лесосек, предусмотренных лесоустройством, а в их отсутствие - на основании отвода и таксации площадей специалистами лесоводами землепользователей или территориальными структурами центрального органа управления лесным хозяйством.   Согласование рубок на землях лесного фонда, не находящихся в ведении государственных органов лесного хозяйства, осуществляется Государственной экологической инспекции.   20. Для выдачи разрешения пользователям необходимо представить заявление о выдаче разрешения, решение обладателя земли, заключение территориального лесохозяйственного предприятия или центрального органа управления лесным хозяйством, акт фитосанитарного обследования насаждений (для санитарных рубок), документ о согласовании с кадастровой службой.    [Пкт.20 в редакции ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]     III. Согласование рубок на землях, не  входящих  в лесной фонд   21. Рубка деревьев и кустарников в зеленых насаждениях городов и сельских населенных пунктов согласовывается экологическими агентствами или инспекциями с предварительной маркировкой на месте деревьев, предназначенных для рубки.   [Пкт.21 изменен ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]    22. Согласно требованиям Закона о зеленых насаждениях городских и сельских населенных пунктов, Cанитарных правил в лесах Республики Молдова и других действующих законодательных и нормативных актов, рубка деревьев и кустарников в зеленых насаждениях городов и сельских населенных пунктов разрешается:  a) в лесопарках, парках и садах - на основании заявления о выдаче разрешения, акта фитосанитарного обследования деревьев; b) в других категориях зеленых насаждений - на основании заявления о выдаче разрешения, акта фитосанитарного обследования деревьев.   [Пкт.22 подпкт.а)-b) в редакции ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]    23. В лесных полосах, расположенных в водоохранных  зонах рек и водохранилищ, рубки согласовываются Государственной экологической инспекции.   24. Для выдачи разрешения пользователям необходимо представить заявление о выдаче разрешения, решение обладателя земли, заключение территориального лесохозяйственного предприятия или центрального органа управления лесным хозяйством, акт фитосанитарного обследования насаждений, акт проверки, составленный экологическим агентством или инспекцией.    [Пкт.24 в редакции ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]    25. В лесополосах, расположенных на землях сельскохозяйственного назначения, лесополосах и в насаждениях деревьев и кустарников, расположенных вдоль путей сообщения (граничащих с дорогами и железнодорожными путями), рубки согласовываются экологическими агентствами или инспекциями .   [Пкт.25 изменен ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]  26. Для выдачи разрешения пользователям необходимо представить заявление о выдаче разрешения и акт фитосанитарного обследования деревьев.  [Пкт.26 в редакции ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]   27. Не требуется разрешение для проведения рубок лесной растительности, имеющей порослевое и семенное происхождение, находящейся вне проектируемых лесных плантаций: в охранных зонах линий электропередачи, линий связи, железнодорожных насыпей, выемок, сточных каналов и других сооружений, где лесная растительность препятствует их нормальной эксплуатации.  [Пкт.27 изменен ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]    IV. Согласование рубок в чрезвычайных случаях   28. Рубка деревьев, поврежденных в результате стихийных бедствий, аварий или в случаях ликвидации активных очагов вредителей и болезней в лесном фонде и в лесной растительности, не входящей в лесной фонд, осуществляется по разрешению экологических агентств или инспекций на основании рекомендаций комиссии, состоящей из представителей экологических агентств или инспекций, обладателей соответствующих земель, центрального органа управления лесным хозяйством и ответственного органа; 29. Рубка деревьев, поврежденных в результате стихийных бедствий и в случаях ликвидации активных очагов вредителей и болезней в лесах, входящих в фонд природных территорий, охраняемых государством, осуществляется по разрешению Государственной экологической инспекции на основании рекомендаций комиссии, состоящей из представителей Государственной экологической инспекции, экологического агентства или инспекции, Академии наук Молдовы, центрального органа управления лесным хозяйством или территориального лесохозяйственного предприятия»;    [Пкт.28 и 29 в редакции ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]     30. Рубка деревьев  в случаях ликвидации аварий, срочного ремонта инженерных сетей, а также в других случаях, которые могут отрицательно повлиять на здоровье человека  и окружающую среду, выполняется немедленно, без согласования с экологическим агентством или инспекцией , а после ликвидации аварийных ситуаций экономические агенты обязаны проинформировать экологические агентства о выполненных работах и возместить причиненный аварией ущерб.  [Пкт.30 изменен ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]   31. В случае падения деревьев на общественные здания, линии электропередачи, сигнализационные линии, линии связи, железнодорожные пути и в других случаях, представляющих опасность для  движения поездов или приводящих к их задержке, меры по ликвидации выполняются немедленно, без согласования с экологическими агентствами или инспекциями , а после ликвидации аварийных ситуаций экономические агенты обязаны проинформировать экологические агентства или инспекций о выполненных работах с целью проверки их целесообразности.   [Пкт.31 изменен ПП346 от 30.04.09, MO86-88/08.05.09 ст. 396 ]    V. Заключительные положения   32.  Разрешение на проведение рубок в лесном фонде и  лесной растительности, не входящей в  лесной фонд, составляется в двух экземплярах, первый из которых выдается пользователю/обладателю земель, а второй хранится в выдавшем его учреждении.   Учет разрешений ведется ответственным за их выдачу органом в специальном журнале.   33. Споры, касающиеся нарушении требований настоящего положения, разрешаются согласно действующему законодательству.      Приложение   к Положению о согласовании рубок   в лесном фонде и  лесной  растительности,   не входящей в  лесной фонд  Государственная экологическая инспекция     РАЗРЕШЕНИЕ № _____   от  " __   " ______________  200__ г.     ДЛЯ РУБОК В  ЛЕСНОМ ФОНДЕ И   ЛЕСНОЙ РАСТИТЕЛЬНОСТИ, НЕ ВХОДЯЩЕЙ В ЛЕСНОЙ ФОНД    Выдан________________________________________________________________  (владелец: название, юридический адрес)    ______________________________________________________________________   Орган, выдавший разрешение для проведения рубок   ______________________________________________________________________   ______________________________________________________________________   ______________________________________________________________________   Действительно  в течение одного года     Место                                  Подписи 1.______________              (___________ )   печати должностных лиц  (фамилия, имя)      2.______________           (___________ )    (фамилия, имя)       Характеристика участков, предназначенных   для прохождения лесными рубками         №п /п  Квартал, №  Выдел, №  Делянка, №  Площадь, га  Состав насаждения  Полнота  Возраст насаждения, лет  Вид пользования  Способ/ вид рубки  Объем заготовленной древесины,  м 3                                    Всего по видам рубок    ________м 3   Всего по видам пользования  (главное, промежуточное, прочее)_______ м 3   Всего по хозяйственной единице (лесничество, производственный участок и др.) ___м 3   Всего (предприятие, примэрия, объединение и др.) ________ м 3      ► Обязательные предписания: Рубка лесной растительности, не входящей в лесной фонд, обязывает пользователей выполнять меры по приведению в удовлетворительное состояние территорий, на которых проводились рубки (выкорчевка пней, удаление эксплуатационного мусора и др.), и по лесовосстановлению, включительно посадка на этих территориях новых деревьев и кустарников.    