    HGO267/1999 Внутренний номер:  300630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 267 от  07.04.1999   об утверждении Программы мероприятий по организации и проведению Международного года пожилых людей (1999 г.)  Опубликован : 22.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 039 
    Промульгирован : 07.04.1999
    Дата вступления в силу : 22.04.1999    В целях усиления  социальной  защиты  пожилых  людей  и  в  связи  с объявлением  Генеральной  Ассамблеей ООН 1999 года  Международным  годом пожилых людей Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Программу  мероприятий  по  организации  и  проведению Международного года пожилых людей (1999 г.) (прилагается).  2. Министерствам,   департаментам  и  органам  местного   публичного управления:   обеспечить реализацию  положений  данной программы  в  установленные сроки;  докладывать о  реализации мер, предусмотренных указанной программой, на заседаниях комиссии по проблемам пожилых людей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр труда, социальной  защиты и семьи                              Владимир ГУРИЦЕНКО   Кишинэу, 7 апреля 1999 г.  N 267.   Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 267  от 7 апреля 1999 г.   ПРОГРАММА  мероприятий по организации и проведению  Международного года пожилых   людей (1999 г.)   ---+---------------------------------------+-------------------+----------  N |       Наименование мероприятий        |   Ответственные   |   Срок  п/п|                                       |                   |исполнения  ---+---------------------------------------+-------------------+----------  1 |                    2                  |            3      |     4  ---+---------------------------------------+-------------------+----------  1. Анализ современного положения норматив- Министерство труда,   в тече-  ных актов относительно социальной защи- социальной защиты     ние года  ты пожилых людей и при необходимости    и семьи  разработка предложений по дополнению  действующего законодательства в этой  области  2. Держать под строгим контролем выполне-    - \" -               в тече-  ние положений  действующего законода-                         ние года  тельства о социальной защите  пожилых  людей  3. Разработка  комплексной  программы по     - \" -               III квар-  социальной защите пожилых людей                               тал  4. Создание в рамках административно-тер-  органы местного       апрель  риториальных  единиц  комиссий с учас-  публичного управ-  тием представителей  органов публично-  ления, обществен-  го управления и общественных организа-  ные организации  ций по подготовке и  проведению Между-  народного года пожилых людей под деви-  зом \"К обществу всех поколений\"  5. Рассмотрение возможностей предусмотре-  Министерство фи-      в тече-  ния при уточнении бюджета на 1999 год   нансов, Министер-     ние года  необходимых средств для выплаты едино-  ство труда, соци-  временного  пособия  лицам  старше 70   альной защиты и  лет                                     семьи, Министер-  ство экономики и  реформ  6. Использование опыта  пожилых людей при  органы местного       в тече-  реализации  мероприятий  по социальной  публичного управ-     ние года  защите                                  ления  7. Оценка выполнения международных согла-  Министерство тру-     в тече-  шений по  проблемам  пожилых  людей  и  да, социальной за-    ние года  поддержка сотрудничества в этой облас-  щиты и семьи  ти  8. Усиление сотрудничества с международны-   - \" -               в тече-  ми  неправительственными организациями                        ние года  по разрешению  проблем пожилых людей в  целях приобретения опыта получения кон-  сультативной, технической и финансовой  помощи  9. Улучшение жилищных условий пожилых лю-  органы местного       в тече-  дей и оказание необходимой помощи       публичного управ-     ние года  ления  10. Использование  нетрадиционных форм за-  Министерство труда,   в тече-  нятости  пожилых людей, желающих  про-  социальной защиты     ние года  должить трудовую деятельность: времен-  и семьи, органы  ное   трудоустройство,   общественные   местного публично-  оплачиваемые  работы, организация  на-  го управления  домного труда  11. Организация   медицинских   бесплатных  Министерство здра-    II квар-  пунктов при благотворительных столовых  воохранения           тал  12. Для оздоровления пожилых  людей  будут  Министерство труда,   в тече-  выделены 1600 санаторных путевок        социальной защиты     ние года   и семьи, Министер-  ство финансов  13. Принятие дополнительных мер по улучше-  Министерство здра-    III квар-  нию помощи в протезировании и доступе   воохранения, Минис-   тал  к бесплатному лечению                   терство труда, со-  циальной защиты и  семьи  14. Подготовка и  издание сборника  норма-  Министерство юсти-    II квар-  тивных  актов по социальной защите по-  ции, Министерство     тал  жилых людей, сопровождаемых  юридичес-  финансов, Министер-  кими объяснениями                       ство труда, соци-  альной защиты и   семьи  15. Организация  радио- и телемарафона  и   Государственная ком-  сен-  культурных  мероприятий,  посвященных   пания \"Teleradio-     тябрь  Международному году пожилых людей       Moldova\", Минис-  терство труда, со-  циальной защиты и  семьи  16. Организация  торжественного собрания,   Министерство труда,   сен-  посвященного Международному дню пожи-   социальной защиты     тябрь  лых людей, с  участием   руководства    и семьи, Министер-  Республики Молдова                      ство финансов, Ми-  нистерство культу-   ры, Государственная  компания \"Telera-  dio-Moldova"  17. Систематическое освещение в средствах   Министерство труда,   ежеме-  массовой  информации  проблем пожилых   социальной защиты     сячно  людей, практикование дискуссий в рам-   и семьи, органы  ках \"круглых столов\", организация от-   прессы, радио и  ветов  на вопросы, передач о деятель-   и телевидение  ности учреждений социальной защиты      