    HGO266/1998 Внутренний номер:  300622  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 266 от  10.03.1998   об утверждении плана мероприятий на 1997-1998 годы по реализации договоренностей, достигнутых во время официального визита Президента Республики Молдова г-на Петру Лучински в Италию  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030 
    Промульгирован : 10.03.1998
    Дата вступления в силу : 09.04.1998    В целях развития     двусторонних    отношений    в    политической, экономической,  культурной  и  других  представляющих  взаимный  интерес областях   между   Республикой   Молдова   и   Итальянской   Республикой Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  План  мероприятий  на  1997-1998  годы  по  реализации договоренностей,  достигнутых  во время официального  визита  Президента Республики Молдова г-на Петру Лучински в Италию (прилагается).  2. Министерству иностранных дел:  проинформировать   Итальянскую   Сторону   об  указанном   плане   и согласовать с нею конкретные меры по его реализации;  осуществлять контроль за выполнением указанного плана.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Ион ЧУБУК   Кишинэу, 10 марта 1998 г.  № 266.   Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 266  от 10 марта 1998 г.   ПЛАН  мероприятий на 1997-1998 годы по реализации договоренностей,  достигнутых во время официального визита Президента  Республики Молдова г-на Петру Лучински в Италию  ---+-----------------------------------------+---------+--------------------+  N |                 Мероприятия             |Сроки вы-| Ответственные      |  п/п|                                         |полнения |                    |  ---+-----------------------------------------+---------+--------------------+  1 |                    2                    |    3    |           4        |  ---+-----------------------------------------+---------+--------------------+  1. Поставленные цели:  разработка стратегии развития             I квартал Министерство иностран-  стабильного партнерства с Италией         1998 г.   ных дел Посольство Ре-  спублики Молдова в   Италии  внедрение постоянного механизма консуль-  таций и политического диалога  2. Открытие посольства Республики Молдова    I квартал Правительство Респуб-  в Риме                                    1998 г.   лики Молдова Министер-  ство иностранных дел  3. Направление необходимых ходатайств Ита-   I квартал Министерство иностран-  льянской Стороне об открытии консульства  1998 г.   ных дел Посольство Ре-  Италии в Кишинэу                                    спублики Молдова в  Италии  4. Организация визитов в Республику Молдова  1998 г.   Министерство иностран-  Президента Италии Оскара Луиджи Скалфаро/           ных дел Посольство Рес-  Премьер-министра Романо Проди                       публики Молдова в  Италии  5. Организация визита в Кишинэу г-на Л.      весна     Парламент Республики  Виоланте, Председателя Палаты депутатов   1998 г.   Молдова Посольство Рес-  Организация первой встречи молдо-ита-               публики Молдова в  льянской группы по дружественным связям,            Италии  встречи комиссий по экономике парламентов  двух стран  6. Создание смешанной межправительственной   IV квар-  Министерство иностран-  комиссии/форума (с расширенным составом)  тал 1997г ных дел Министерство  по экономическому сотрудничеству                    экономики и реформ   Организация первого заседания смешанной   первое    Смешанная комиссия  комиссии                                  полугодие  Разработка комплексной программы по эко-  1998 г.  номическому сотрудничеству между Респуб-  ликой Молдова и Италией  7.  Создание смешанной межминистерской коми-  первое    Министерство образова-  сси по сотрудничеству в области культуры, полугодие ния,молодежи и спорта  науки и техники  Проведение первого заседания смешанной              Министерство культуры  комиссии                                            Академия наук Молдовы  Разработка двухгодичной программы по со-  трудничеству в данных областях  8.  Создание информационных экономических     I квартал Министерство экономики  офисов в Кишинэу и Риме                   1998 г.   и реформ Посольство Ре-  спублики Молдова в  Италии Консорцио Про-  джетто Лацио  9.  Выбор населенных пунктов Молдовы и Ита-   I квартал Посольство Республики  лии и обмен соответствующей информацией   1998 г.   Молдова в Италии  с целью установления контактов на уровне            Министерство иностран-  побратимов                                          ных дел районные испо-  лкомы, публичная адми-  нистрация  10. Легализация Культурного молдо-итальянс-   I квартал Посольство Республики  кого центра с представительствами в Ки-   1998 г.   Молдова в Италии  шинэу и Генуе                                       Государственный универ-  ситет Молдовы и Универ-  ситет г. Генуи Примэрия  муниципия Кишинэу  11. Подготовка и проведение в Кишинэу эконо-  I квартал Министерство иностран-  ческой миссии \"Конфиндустрия\"             1998 г.   ных дел Министерство  экономики и реформ  Министерство промышлен-   ности и торговли  Министерство сельского  хозяйства и продоволь-   ствия  Посольство Республики  Молдова в Италии  12. Публикация на итальянском языке ежемеся- ежемесячно Министерство экономики  чника \"Business information of Moldova\"             и реформ  (после утверждениясоответствующего про-             Агентство \"ARIA\", Кон-  екта)                                               сорцио Проджетто Лацио   Посольство Республики  Молдова в Италии  13. Публикация на итальянском языке справо-  первое     Министерство экономики  чника для иностранных инвесторов \"Mol-   полугодие  и реформ Молдо-итальян -  dova-Ponte\"                              1998 г.    ский культурный ценир  Посольство Республики  Молдова в Италии  14. Создание страницы Интернет о Республике  I квартал  Министерство иностран-  Молдова на итальянском языке             1998 г.    ных дел Министерство  экономики и реформ  \"Finsiel\", Рим  15. Разработка и презентация программы по    I квартал  Академия наук Молдовы  информатизации министерств, департамен-  1998 г.    Министерство экономики  тов, государственных административных               и реформ Министерство  учреждений Песпублики Молдова (финан-               связи и информатики  сирование согласно Закону 212/92                    Департамент статистики  Италии на 1998 год)  16. Презентация проектов для привлечения     II квартал Министерство иностран-  инвестиций в следующих областях:         1998 г.    ных дел Министерство  конверсия;                                          экономики и реформ  туризм;                                             Министерство промышлен-  подготовка кадров (менеджмент);                     ности и торговли  агропродовольственный сектор;                       Министерство транспорта  транспорт;                                          и дорожного хозяйства  переработка отходов (городских).                    Министерство сельского  хозяйства и продоволь-  ствия АО \"Moldova-Tur\"   Примэрия муниципия  Кишинэу  17. Представление итальянскому Правительству I квартал  Министерство экономики  Национальной программы по конверсии и    1998 г.     и реформ Министерство  реструктуризации молдавских предприятий             промышленности и тор-  говли Национальный  центр конверсии  Организация визита в Кишинэу итальянской  делегации с целью рассмотрения возможно-  стей финансирования согласно Итальянской  программе реконверсии промышленности  18. Представление технико-экономического обо- I квартал АО \"Tracom\"  снования совместного выпуска тракторов    1998 г.   Министерство экономики  \"Fiat\" и АО \"Tracom\", Кишинэу                       и реформ  Министерство промышлен-   ности и торвли  Организация визита де-  легации \"Fiat\" в Киши-  нэу   Посольство Республики  Молдова в Италии  19. Осуществление конкретных запросов для     I квартал Министерство экономики  получения преференциальных кредитов на    1998 г.   и реформ  30 лет с процентной ставкой 1% с целью:             Министерство сельского  создания и оснащения 10 центров по тех-             хозяйства и продоволь-  ническому обслуживанию сельского хозяй-             ствия АО \" Moldova-Tur"  ства итальянской сельскохозяйственной               АО \"Moldova-Tur\"  техникой (30 млн. долларов США) разви-              Посольство Республики  тия инфраструктуры туризма, особенно                Молдова в Италии  сельского, винного туризма (20 млн.  долларов США)  20. Создание новой итальянско-молдавской тор- I квартал Министерство экономики  говли палаты, соответствующей новым реа-  1998 г.   и реформ  лиям                                                Министерство промышлен-  ности и торговли  Министерство иностран-  ных дел  21. Создание молдо-итальянского благотвори-  II квартал Культурный центр \"Chi-  тельного фонда                           1998 г.    sinau-Geneva\"  Посольство Республики  Молдова в Италии  22. Отбор и представление кандидатов для     1998 г.    Министерство иностран-  присвоенич титула Почетного консула                 ных дел  Республики Молдова в Италии                         Посольство Республики   Молдова в Италии  23. Организация визита в Кишинэу предста-    II квартал АО \"Moldova-Tur\"  вителей Национального агентства по       1998 г.    Посольство Республики  туризму Италии                                      Молдова в Италии  24. Организация визита в Кишинэу группы      первое     Министерство иностран-  италианских экспертов для изучения       пулугодие  ных дел  возможностей создания специальной        1998 г.    Министерство экономики  специальной программы для Молдовы                   и реформ  в рамках итальянского Закона 212/92                 Министерство промышлен-  ности и торговли   Посольство Республики  Молдова в Италии  25. В контексте открытия посольства Молдовы   I квартал Министерство иностран-  в Риме направить необходимые ходатайства  1998 г.   ных дел  о предоставлении стипендий и стажировок             Посольство Республики  для будущих сотрудников посольства в со-            Молдова в Италии  ответствии с межминистерским протоколом  26. Организация в Кишинэу 2-го раунда пере-  II квартал Министерство финансов  говоров и доработка Конвенции по избежа- 1998 г.    Министерство иностран-  нию двойного налогообложения                        ных дел  Назначение раунда переговоров по Консу-  льской конвенции  27. Реализация 18 проектов, разработанных в   1998 г.   Министерство образова-  соответствии с Протоколом по обмену мо-             ния, молодежи и спорта  лодежью (конкурсы, обмен талантливой                Министерство иностран-  молодежью, выставки фотографий, культу-             ных дел  рные мероприятия, конференции и форумы  для молодежи)  28. Организация выставок изобразительного     1998 г.   Молдо-итальянский ку-  искусства,конкурсов, концертов (народ-    (сезонно) льтурный центр  ные танцы, классическая музыка, дет-                Министерство культуры  ские хоры)                                          Посольство Республики  Молдова в Италии  29. Принятие необходимых мер для возобнов-    I квартал Администрация Президе-  ления трансляции итальянского телеви-     1998 г.   нта  дения в Республике Молдова                          Министерство иностран-  ных дел       