    HGO263/1999 Внутренний номер:  300601  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 263 от  02.04.1999   об освобождении от налога на добавленную стоимость в 1999 году  Опубликован : 08.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 02.04.1999
    Дата вступления в силу : 08.04.1999    Во исполнение  подпункта  h) пункта 1 части (1) статьи 26  Закона  о бюджете на 1999 год N 216-XIV от 12 декабря 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г.,N 119-120, ст. 719) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Перечень предприятий   Общества  слепых  Молдовы,  освобождаемых  от налога на добавленную стоимость в 1999 году (приложение N 1);  Номенклатуру    выпускаемой    продукции   и   услуг,    оказываемых предприятиями  Общества  слепых  Молдовы,  освобождаемых  от  налога  на добавленную стоимость в 1999 году (приложение N 2);  Номенклатуру   импортируемого  сырья,  материалов  и   комплектующих изделий,  используемых в процессе производства, освобождаемых от  налога на добавленную стоимость в 1999 году (приложение N 3).  2. Средства,  полученные  в  результате освобождения  от  налога  на добавленную стоимость в 1999 году предприятиями Общества слепых Молдовы, в полном объеме использовать на развитие производства.   3. Настоящее  постановление  действует в течение  бюджетного  (1999) года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ                      Александру МУРАВСКИ   Кишинэу, 2 апреля 1999 г.  N 263.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 263  от 2 апреля 1999 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  предприятий Общества слепых Молдовы, освобождаемых от  налога на добавленную стоимость в 1999 году   1. Учебно-производственное   предприятие  ООО  \"Lumintehnica\",  мун.  Кишинэу  2. Учебно-производственное  предприятие ООО \"Munca invalizilor\",  г.  Сорока  3. Учебно-производственное    предприятие   ООО   \"Ambas-Fier\",   г.  Басарабяска  4. Учебно-производственное  предприятие  ООО \"Optimist-Etern\",  мун.  Бэлць  5. Учебно-производственное предприятие ООО, г. Орхей  6. Учебно-производственное предприятие ООО, г. Флорешть  7. Центральное правление Общества слепых Молдовы (оказание услуг)     Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 263  от 2 апреля 1999 г.    НОМЕНКЛАТУРА  выпускаемой продукции и услуг, оказываемых предприятиями  Общества слепых Молдовы, освобождаемых от налога на  добавленную стоимость в 1999 году   1. Светотехническое оборудование  2. Электроустановочные изделия  3. Низковольтная электроаппаратура  4. Картонная, деревянная и жестяная тара  5. Укупорочные изделия  6. Изделия из бумаги и картона  7. Электробытовые товары  8. Изделия из пластмассы  9. Прочие товары народного потребления:  гвозди декоративные  гвозди шиферные  гвозди строительные  щетки побелочные  прищепки бельевые  зажимы шторные  совки хозяйственные  игрушки (машинки, кораблики) и пр.  10. Услуги:  по аренде (помещений, транспорта, оборудования и пр.)  по реализации продукции собственного производства и  продукции, полученной по бартерным операциям  по изготовлению памятников, гробов, крестов, оград  остекление дверей, окон  транспортные и пр.    Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 263  от 2 апреля 1999 г.   НОМЕНКЛАТУРА  импортного сырья, материалов и комплектующих изделий,  используемых в процессе производства на предприятиях  Общества слепых Молдовы, освобождаемых от налога на  добавленную стоимость в 1999 году   ------------------------------------------------------------------------  Код товара |                    Наименование  ---------------+--------------------------------------------------------  1          |                        2  ------------------------------------------------------------------------  2514        Шифер  320417      Пигменты и препараты, изготовленные на их основе  32081090    Прочие  32100010    Масляные краски и лаки  38122000    Составные пластификаторы для каучука или пластмасс  390110      Полиэтилен с удельным весом не менее 0,94  39012000    Полиэтилен с удельным весом менее 0,94 или более  39021000    Полипропилен  4016        Изделия из вулканизированной резины  4403        Лесоматериалы необработанные, окоренные или не окоренные  4407        Лесоматериалы  распиленные вдоль или расколотые,  строганые или лущеные, обтесанные или необтесанные,  шлифованные или нешлифованные, имеющие или не имеющие  в шип толщиной более 6 мм  44152010    Поддоны простые  460110      Плетенки и аналогичные изделия из материалов для        плетения  4705        Полуцеллюлоза древесная  4707        Бумага и картон, регенерированные из отходов и        макулатуры  4808        Бумага и картон гофрированные  48025311    Бумага для упаковки и картон  480410      Тарный картон  480420      Крафт - бумага мешочная  4805        Бумага и картон немелованные прочные, в рулонах или  листах  4810        Бумага и картон мелованные, покрытые каолином или        другими  веществами  530830      Пряжа бумажная  540310      Нити высокопрочные вискозные  55031011    Волокна нейлоновые или из других полиамидов         высокопрочные  560721      Шпагат  560120      Вата, прочие изделия из ваты  56021019    Фетр и войлок из текстильных материалов  560420      Нити высокопрочные и полиэфирные, нейлоновые или из  искусственного шелка  590110      Ткани просмоленные или накрахмаленные  6602        Трости, кнуты  7208        Прокат плоский из углеродистой стали  72081490    Прочие  72083510    - толщиной 2 мм и выше  7301        Конструкции шпунтовые из черных металлов, сверленные или  изготовленные из сборных элементов  73121079    Прочие  73121075    Оцинкованная  740819      Прочая  740930      - из сплавов на основе меди и олова (бронзы)  7508        Прочие изделия из никеля  7606        Плиты, листы, полосы алюминиевые толщиной более 0,2 мм  7616        Прочие изделия из алюминия  780600      Прочие изделия из свинца  7907        Прочие изделия из цинка  8004        Плиты, листы, полосы оловянные толщиной более 0,2 мм  8203        Напильники для резки металла  8204        Ключи гаечные ручные  820510      Инструменты для сверления  8208        Ножи и режущие лезвия для машин или механических  приспособлений  8524        Ленты и другие носители для записи звука или аналогичных  записей    