    HGO266/2001 Внутренний номер:  300623  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 266 от  28.04.2001   о некоторых мерах по реорганизации ряда министерств и департаментов Республики Молдова  Опубликован : 03.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 300     В связи с утверждением новой структуры публичного управления и во исполнение статьи II Закона №75-XV от 18 апреля 2001 г. "О внесении изменений и дополнений в Закон №64-XII от 31 мая 1990 г. "О Правительстве" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Реорганизовать:   Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности в Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности;   Министерство окружающей среды и благоустройства территории в Министерство экологии, строительства и развития территорий;   Министерство труда, социальной защиты и семьи в Министерство труда и социальной защиты;   Министерство промышленности и энергетики путем разделения в Министерство промышленности и Министерство энергетики;   Министерство экономики и реформ в Министерство экономики;   Министерство образования и науки путем разделения в Министерство образования  и Департамент молодежи и спорта;   Департамент статистических и социологических исследований в Департамент статистики и социологии;   Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций в Департамент чрезвычайных ситуаций;   Департамент национальных отношений и функционирования языков в Департамент национальных отношений;   Департамент технического надзора, стандартизации и метрологии в Департамент стандартизации и метрологии;   Департамент таможенного контроля при Министерстве финансов в Таможенный департамент при Правительстве;   Департамент приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ в Департамент приватизации при Правительстве.   2. Установить, что Департамент информационных технологий создается на базе Департамента учета и документирования населения Министерства внутренних дел и Главного управления информатики Министерства транспорта и связи.   3. Трудоустройство работников, высвобождаемых в связи с реорганизацией министерств и департаментов, осуществлять в строгом соответствии с положениями Закона о государственной службе и действующим трудовым законодательством.   4. Реорганизованным министерствам и департаментам и вновь созданным департаментам представить Правительству на утверждение после согласования в установленном порядке:   в 10-дневный срок - структуру и штатное расписание;   в месячный срок - проекты положений о министерствах и департаментах.   5. Государственной канцелярии обеспечить создание материально-технической базы, необходимой для деятельности вновь созданных и реорганизованных публичных органов.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует: министр юстиции                                                              Ион Морей     Кишинэу, 28 апреля 2001 г. № 266.       