    HGO276/1994 Внутренний номер:  300689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 276 от  11.05.1994   Об изъятии для государственных нужд земельных участков, находящихся в пользовании граждан, со сносом жилых домов, вспомогательных строений и раскорчевкой плодово-ягодных насаждений  Опубликован : 31.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение примэрии г.Кишинева, согласованное с департаментом архитектуры и  строительства и Министерством сельского хозяйства  и  продовольствия,  об  изъятии  для  государственных   нужд земельных  участков, находящихся в пользовании граждан, со сносом  жилых домов,  вспомогательных   строений  и  раскорчевкой  плодово-ягодных насаждений согласно приложению.  Примэрии г.Кишинева осуществить контроль за соблюдением действующего законодательства,   касающегося  возмещения  граданам заинтересованным учреждением стоимости принадлежащих  им жилых домов, вспомогательных строений и плодово-ягодных насаждений и обеспечения их жилой площадью.   2. Учрждению, которому отводятся земельные участки:  передать в установленном  порядке Министерству сельского хозяйства и продовольствия  средства  для  возмещения  потерь  сельскохозяйственного производства;  снять плодородный  слой  почвы  со  всей  территории   строительной площадки  и  переместить  его в место,  указанное  в  землеустроительных материалах.   3. Исключить из прилояжения к Постановлению Совета Министров МССР N 399 от 23 декабря 1988 г. \"Об изъятии для государственных нужд земельных участков, находящихся в пользовании граждан, со сносом  жилых  домов, строений,  устройств\"  в  графе 6 данные о сносе жилых домов в  связи  с изъятием земельных участков в г.Дрокии по ул.Фрунзе, 20, 22, 23, 25, 27, 29 и по бульвару Индепенденцей (бывшая ул.Ленина), 41, 43.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 276  от 11 мая 1994 г.   П Е Р Е Ч Е Н Ь   земельных участков, находящихся в пользовании  граждан, изымаемых для государственных нужд со  сносом жилых домов, вспомогательных строений и  раскорчевкой плодово-ягодных насаждений    Наименование населенных пунктов  Кому отводится земельный участок и вкаких целях  Площадь отводимого участка (га)  Площадь земельных участков, изымаемых уграждан(га)  Подлежат сносу и раскорчевкев связи с :изъятием земельных участков  Подлежат передаче в установленном порядке Миниссельскогохозяйства и продовольствияденежные средства(леев)    общая  в томчислесельхозугодий    1  2  3  4  5  6  7    г.Кишинев  Управление\"Апэ-канал\" г. Кишинева под строительство трех жилых домов на 86 квартир с магазином  по ул.Пушкина  0,80  0,002  0,08  жилые дома, вспо- могательные стро- ения, плодово-ягодные насаж-дения по ул.Шипотелор,7; поул.Романэ,11,13  25,6                         