    HGO267/2003 Внутренний номер:  300633  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 267 от  12.03.2003   об оптимизации процедуры установки газовых котлов в квартирах, индивидуальных жилых домах и на объектах социального назначения  Опубликован : 14.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-47 
    статья № : 272    В целях обеспечения социальной защиты населения и решения вопросов перехода на автономные системы отопления и горячего водоснабжения с использованием природного газа в связи с неудовлетворительным качеством оказываемых централизованно коммунальных услуг Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Положения настоящего постановления распространяются на работы по изменению, модернизации и восстановлению систем отопления зданий и сооружений в случае установки котлов для автономных систем отопления  и включают организационные мероприятия по выполнению и приемке работ по установке и модернизации систем отопления в квартирах, индивидуальных жилых домах и на объектах социального назначения.   2. Установить, что вопросы установки,  модернизации и восстановления систем отопления и горячего водоснабжения, а также установка индивидуальных или коллективных автономных систем находятся в ведении управляющих жилищным фондом и объектов социального назначения, которые решают эти вопросы совместно с представителями проектных организаций, лицензированных в этой области, и АO  "Moldova-Gaz".   3. Центральным и местным органам  публичного управления, а также предприятиям, эксплуатирующим системы отопления и газоснабжения, обеспечить предоставление (бесплатно)  консультаций, заключений и необходимых согласований при установке, модернизации и восстановлении систем отопления зданий и сооружений.   4. Процедуру разработки и согласования проектной документации, а также выполнения работ по модернизации систем отопления осуществлять в порядке,  установленном в приложении  к настоящему постановлению.   5. Контроль за соблюдением экологических, санитарных, противопожарных и строительных требований  возложить на технические службы проектировщиков посредством осуществления внутреннего контроля организации.   В случае вмешательств, нарушающих прочность существующих конструкций, проект должен пройти экспертизу в соответствии с положениями Закона № 721-XIII от 2 февраля 1996 г. "О качестве в строительстве".   6. Министерствам, департаментам, центральным и местным органам публичного управления привести в соответствие с настоящим постановлением нормативные акты и распоряжения, относящиеся к выполнению  указанных  работ.        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии, строительства   и развития территорий                             Георге ДУКА   министр энергетики                                 Якоб ТИМЧУК     Кишинэу, 12 марта 2003 г.   № 267.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 267   от 12 марта 2003 г.   ПРОЦЕДУРА   разработки, согласования и выполнения работ   по модернизации и установке систем отопления       Этап  Наименование  Ответственный  Максимальная продолжительность выполнения  с момента подачи заявления ( дней)  Стоимость (леев)    1.  Выдача технических условий  АО "Moldova-Gaz"  3  бесплатно    2.  Проверка дымовых и вентиляционных каналов и выдача разрешений на их эксплуатацию  Управление пожарной и спасательной службы Департамента чрезвычайных ситуаций  1  бесплатно    3.  Выполнение проектной документации  лицензированные проектные институты  5  в соответствии с установленными ценами,  из  расчета планируемой  прибыли до 5%    4.  Согласование проектной документации  АО "Moldova-Gaz"  3  бесплатно    5.  Выполнение работ  организации, монтирующие котлы, имеющие лицензии в данной области  в зависимости от объема  согласно договору подряда из расчета планируемой  прибыли до 5%    6.  Снятие с учета  по оплате за услуги централизованного отопления  органы по содержанию и эксплуатации зданий, собственник  3  бесплатно    7.  Приемка смонтированных  отопительных систем  АО "Moldova-Gaz"  3  бесплатно            