    HGO276/2003 Внутренний номер:  300691  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 276 от  13.03.2003   о Плане мероприятий по выполнению Постановления Парламента Республики Молдова № 1352-XV от 3 октября 2002 г. "Об утверждении государственной политики в области лекарств" (на 2003-2005 годы)  Опубликован : 18.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48 
    статья № : 291    В целях оптимизации всей фармацевтической системы, обеспечения доступа населения к эффективным, безопасным и качественным лекарствам, рационального использования лекарств и гармонизации законодательства в данной области с международными нормами Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий по выполнению Постановления Парламента Республики Молдова № 1352-XV от 3 октября 2002 г. "Об утверждении государственной политики в области лекарств" (на 2003-2005 годы)  (прилагается).   2. Министерствам и органам местного публичного управления обеспечить выполнение включенных в план мероприятий в установленные сроки.   3. Министерству здравоохранения координировать действия по реализации плана, утвержденного настоящим постановлением, и раз в полугодие представлять Правительству информацию о его выполнении.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                    Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр промышленности                        Михаил ГАРШТЯ   министр здравоохранения                         Андрей ГЕРМАН     Кишинэу, 13 марта 2003 г.   № 276.     Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 276   от 13 марта 2003 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИИ   по выполнению Постановления: Парламента Республики Молдова   № 1352-XV от 3 октября 2002 г. "Об утверждении государственной   политики в области лекарств" (на 2003-2005 годы)       №п/п  Наименование мероприятий  Срок исполнения  Ответственные    1  2  3  4    I. Общие действия и мероприятия    1.  Гармонизация законодательства в области лекарств и фармацевтической деятельности с международными стандартами  2003-2005 гг.  Министерство здравоохранения    2.  Направление   деятельности   научных   учреждений   на   разработку   и внедрение отечественных лекарств  постоянно  Высший совет  по науке и технологическому развитию, Министерство здравоохранения, Академия наук Молдовы    3.  Изменение   и   внедрение   Положения   об   одобрении   лекарств   (их экспертизе,   апробации и регистрации)  II квартал 2003 г.  Министерство . здравоохранения, Национальный фармацевтический институт    4.  Разработка и  внедрение  правил надлежащей  практики  приобретения лекарств за счет бюджетных средств  IV квартал 2003 г.  Министерство здравоохранения    5.  Разработка и реализация исследования  в области менеджмента лекарств первой необходимости и основных лекарств  I квартал 2003 г.  Министерство здравоохранения, Национальный фармацевтический институт    6.  Сбор, обработка и издание статистических ежегодников о деятельности и развитии фармацевтической системы  ежегодно  Министерство здравоохранения, Национальный фармацевтический институт, Департамент статистики и социологии    7.  Совершенствование  механизма  формирования   цен на лекарства  для обеспечения их доступности  I квартал 2004 г.  Министерство здравоохранения, Министерство экономики    8.  Создание предпосылок для развитии         государственного фармацевтического сектора (согласно специальной программе)  2003-2005 гг.  Министерство здравоохранения    9.  Совершенствование   деятельности   Государственной фармацевтической инспекции  постоянно  Министерство здравоохранения, Государственная фармацевтическая инспекция    II. Внедрение системы обеспечения качества медикаментов    10.  Разработка проекта постановления   Правительства  "Об утверждении Правил надлежащей практики производства  (GMP)" и их внедрение, начиная с 1января 2005 г., на отечественных предприятиях, изготавливающих лекарства  II квартал 2003 г.  Министерство здравоохранения. Министерство промышленности    11.  Организация обучения персонала, привлеченного к внедрению системы обеспечения   качества, и внедрение Правил надлежащей   практики производства (GMP)  постоянно  Министерство здравоохранения, Государственный университет медицины и фармации им .Н.Тестемнцану    12.  Разработка и утверждение национального стандарта  "Качество лекарств. Разработка аналитико-нормативной документации"  II квартал 2003 г.  Министерство здравоохранения, Департамент   стандартизации   и метрологии    13.  Присоединение к Европейской фармакопее в производстве и контроле качества лекарств  начиная  с  2003 года  Министерство здравоохранения, Министерство промышленности    14.  Создание единой информационной системы со странам и -членами СНГ в отношении не отвечающих стандартам и поддельных лекарств  2003- 2004 гг.  Министерство здравоохранения    III. Обеспечение лекарства    15.  Совершенствование   механизма закупки  лекарств для всех уровней медицинской   помощи исходя из условий внедрения обязательного медицинского страхования  III квартал 2003 г.  Министерство здравоохранения, Национальная медицинская страховая компания    16.  Разработка и внедрение Правил надлежащей практики распределения лекарств (GDP)  в соответствии с регламентациями Европейского Сообщества  II квартал 2003г.  Министерство здравоохранения    IV. Фармацевтическое обеспечение    17.  Разработка и внедрение Правил надлежащей аптечной практики (GPP), улучшение оказываемых фармацевтических услуг  II квартал 2003 г.  Министерство здравоохранения    18.  Разработка механизма обеспечения лекарствами амбулаторных больных в условиях обязательного медицинского страхования  III квартал 2003 г.  Министерство здравоохранения    19.  Разработка и утверждение перечня нефармацевтической   продукции, разрешенной для реализации аптеками  I квартал 2004 г.  Министерство здравоохранения, Национальный     фармацевтический институт    V. Рациональное использование лекарств    20.  Совершенствование  механизма отбора основных и жизненно необходимых   лекарств, периодический пересмотр (раз   в   два   года) Перечня основных и жизненно необходимых лекарств  систематически, раз в 2 года  Министерство   здравоохранения, Национальный фармацевтический институт    21.  Внедрение   в   практику   медико-санитарных   учреждений концепции основных лекарств и стандартов лечения патологий и нозологических форм  постоянно  Министерство здравоохранения, медико-санитарные учреждения    22.  Внедрение в медицинских учреждениях республики фармакотерапевтического формуляра  постоянно  Министерство   здравоохранения, Национальный  фармацевтический институт, медико-санитарные учреждения    23.  Организация и контроль клинического тестирования согласно Правилам надлежащей клинической практики в отношении лекарств  постоянно  Министерство   здравоохранения, Национальный фармацевтический институт, медико-санитарные учреждения    24.  Издание информационного бюллетеня "Evaluarea сlinică şi Farmacologică"  ежеквартально  Министерство здравоохранения, Национальный фармацевтический институт    VI. Информационные технологии    25.  Развитие     информационной системы в области лекарств как информационной составляющей всей системы здравоохранения  постоянно  Министерство здравоохранения    26.  Разработка и внедрение Этического кодекса маркетинга и рекламы лекарств на основе рекомендаций ВОЗ  II квартал 2003 г.  Министерство здравоохранения, Национальный фармацевтический институт    27.  Информирование населения о необходимости рационального использования лекарств и последствиях злоупотребления лекарствами  постоянно  Министерство здравоохранения, Национальный     фармацевтический институт            