    HGO268/1991 Внутренний номер:  300635  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 268 от  23.05.1991   Об отводе и использовании земель  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 23.05.1991
    Дата вступления в силу : 23.05.1991    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять предложения    исполкомов   районных   Советов   народных  депутатов  республики, согласованные с Министерством сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова и землепользователями:  1) о передаче   земель   для   сельскохозяйственного   использования  согласно приложению N 1.  Министерству сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова  исполкомам   Анений   Ной  районного  Совета   народных   депутатов   и  Кишиневского  городского Совета народных депутатов организовать комиссии  для  передачи земель, основных и оборотных средств, контрольных цифр  по  государственному  заказу  на сельскохозяйственную продукцию,  финансовых  показателей,  фондов  материального  снабжения,  объемов  незавершенного  строительства,  завершения  расчетов  с работниками и другими  лицами  и  организациями.  Пиемку - передачу произвести в установленном порядке по состоянию на  1 марта 1991 г.;  2) об отводе:  производственному   объединению   \"Молдовагаз\"   под   строительство  газораспределительной  станции-1 и подъездной автомобильной дороги к ней  земельных участков общей площадью 2,16 гектара (0,84 гектара пастбищ и 1  32   гектара  прочих  угодий)  из  землепользования  опытного  хозяйства  Молдавской машиноиспытательной станции Криуленского района;  исполнительному   комитету  поселкового  Совета  народных  депутатов  Анений  Ной под индивидуальное жилищное строительство земельного участка  общей  площадью 4,72 гектара (4,03 гектара виноградников и 0,69  гектара  прочих угодий) из землепользования совхоза-завода \"Русень\" района Анений  Ной с включением его в поселковую черту;  по Государственному водохозяйственному концерну \"Аква\":  Бриченскому межрайонному производственному ремонтно-эксплутационному  объединению под строительство:  двух насосных  станций  С-1 и С-2, бассейна  накопителя,  подъездной  автомобильной дороги, напорного трубопровода и оросительной сети объекта  \"Орошение земель в межхозяйственном предприятии по производству говядины  Бриченского  района\"  земельных участков общей площадью 54,6 гектара,  в  том числе 50,19 гектара во временное (сроком на 2 года) и 4,41 гектара в  постоянное  пользование (2,67 гектара пашни, 0,83 гектара пастбищ и 0,91  гектара  прочих угодий) из землепользования указанного межхозяйственного  предприятия.  Разрешить списание   и  раскорчевку  0,04  гектара  лесных  полос  в  межхозяйственном   предприятии  по   производству  говядины  Бриченского  района;  двух насосных  станций  С-1 и С-2, подъездной автомобильной  дороги,  напорного   трубопровода,  оросительной  и  коллекторно-дренажной  сетей  объекта  \"Орошение  земель  в колхозе имени  Фрунзе  Единецкого  района\"  земельных  участков  общей площадью 117,55 гектара, в том  числе  111,88  гектара  во  временное  (сроком на 2 года) и  5,67 гектара  в  постоянное  пользованиее  (3,02  гектара пашни, 0,16 гектара пастбищ,  2,48  гектара  лесов  и  0,01  гектара  прочих  угодий)  в  разрезе  землепользователей  согласно приложению N 2.  Разрешить списание  и раскорчевку 0,34 гектара лесов и 0,08  гектара  лесных  полос  в разрезе землепользователей Единецкого  района  согласно  приложению N 3;  трех насосных станций С-1, С-2 и С-3, подъездных автомобильных дорог  к ним, двух напорных трубопроводов, оросительной и коллекторно-дренажной  сетей  объекта  \"Орошение  земель  в колхозе  имени  Ленина  Бриченского  района\"  земельных  участков общей площадью 196,73 гектара, в том  числе  193,69  гектара  во  временное  (сроком  на 2 года)  и  3,04  гектара  в  постоянное  пользование,  из  которых 1,38 гектара пашни,  0,72  гектара  садов,  0,85  гектара  пастбищ и 0,09 гектара прочих угодий,  в  разрезе  землепользователей Бриченского района согласно приложению N 2.  Разрешить списание  и  раскорчевку 0,79 гектара садов,  0,1  гектара  ореховых насаждений, 0,15 гектара тутовых насаждений, 0,08 гектара лесов  и  0,23  гектара лесных полос в разрезе  землепользователей  Бриченского  района согласно приложению N 3;  двух насосных   станций  С-1  и  С-2,  трех   бассейнов-накопителей,  подъездной  автомобильной дороги, напорного трубопровода, оросительной и  коллекторно-дренажной  сетей объекта \"Орошение земель в колхозе \"Красное  знамя\"  Бриченского  района\"  земельных участков общей  площадью  106,11  гектара,  в том числе 103,33 гектара во временное (сроком на 2 года) и 2  78 гектара в постоянное пользование, из которых 1,56 гектара пашни, 0,06  гектара  садов, 0,67 гектара пастбищ, 0,17 гектара лесов и 0,32  гектара  прочих  угодий,  в разрезе землепользователей Бриченского  и  Единецкого  районов согласно приложению N 2.   Разрешить списание  и раскорчевку 0,76 гектара садов и 0,38  гектара  лесных полос в колхозе \"Красное знамя\" Бриченского района;  Бендерскому межрайонному производственному ремонтно-эксплутационному  объединению   под   строительство   насосной  станции   С-2,   напорного  трубопровода  ТН-1, оросительной и осушительной сетей объекта  \"Орошение  земель  в  колхозе  \"Красный садовод\"  Слобозийского  района\"  земельных  участков  общей  площадью 138,43 гектара, в том числе 126,8  гектара  во  временное  (сроком на 2 года) и 11,63 гектара в постоянное  пользование,  из которых 10,72 гектара пашни, 0,59 гектара садов и 0,32 гектара прочих  угодий,  в  разрезе  землепользователей  Слобозийского  района  согласно  приложению N 2.  Разрешить произвести списание и раскорчевку 5,55 гектара садов и 0,3  гектара  тутовых  насаждений в колхозе \"Красный  садовод\"  Слобозийского  района;  колхозу \"Зориле\"  Флорештского района под строительство артезианской  скважены  и  водовода земельных участков общей площадью 0,37 гектара,  в  том  числе  0,09 гектара во временное (сроком на 2 года) и 0,28  гектара  прочих  угодий в постоянное пользование, из землепользования  управления  народного  образования  исполнительного комитета Флорештского  районного  Совета народных депутатов;   Глоденскому консервному заводу под строительство подъездной железной  дороги  и  прирельсовой  базы  земельных участков  общей  площадью  5,64  гектара,  в  том  числе  5,44 гектара (2  гектара  пашни,  0,74  гектара  насаждений  розы,  1,93  гектара  лаванды, 0,08  гектара  пастбищ,  0,39  гектара   лесов  и  0,3  гектара  прочих  угодий)  из   землепользования  совхоза-завода    \"Бируинца\"   и   0,2   гектара   прочих   угодий    из  землепользования Глоденского сахарного завода;  исполкому Глоденского  поселкового  Совета  народных  депутатов  под  индивидуальное  жилищное строительство земельных участков общей площадью  22  гектара  (19,97 гектара пашни, 1,65 гектара пастбищ и  0,38  гектара  прочих угодий) из землепользования совхоза-завода \"Бируинца\" Глоденского  района;  Кишиневскому    производственному    обьединению    \"Автодор\"    под  строительство  стоянки  для автобусов у с. Леушень  Хынчештского  района  земельных  участков общей площадью 3,31 гектара, в том числе 2,3 гектара  во  временное (сроком на 1 год) и 1,01 гектара малопродуктивной пашни  в  постоянное пользование, из землепользования совхоза \"Ивановка\";  исполкому Единецкого   городского  Совета  народных  депутатов   под  индивидуальное  жилищное  строительство  5 гектаров  земель  (4  гектара  приусадебных    и   1   гектар   занятых   тутовыми   насаждениями)   из  землепользования колхоза имени Ленина;  Кахульскому заводу железнобетонных шпалерных стоек под строительство  атвтопоъезда  к  карьеру  силикатного песка 1,72  гектара  земель  ( 0,81  гектара  пашни, 0,26 гектара виноградников, 0,12 гектара пастбищ и  0,53  гектара   прочих   угодий)   из   землепользования   гидромелиоративного  совхоза-техникума;  Орхейской  межхозяйственной   передвижной   дорожно-механизированной  колоне  N 2 под  строительство  асфальтового  завода 2,67 гектара земель  (2,4 гектара пастбищ  и 0,27 гектара прочих угодий) из  землепользования  межхозяйственного   предприятия  по  выращиванию  нетелей  Теленештского  района;  Малому предприятию  \"Стежарул\"  под строительство цеха по  обработке  пиломатериалов  0,3  гектара прочих угодий из  землепользования  колхоза  имени Мичурина Сынжерейского района;  малому сельскохозяйственному  предприятию \"Агротемп\" под  устройство  комплекса  БТК-1  по  производству сухой биомассы женьшеня  2,4  гектара  малопродуктивных пастбищ из землепользования Кишиневского совхоз-училища  виноградорства и виноделия Криулянского района;  агрофирме \"Кодру\"  Орхейского  района под строительство  отгрузочной  прирельсовой  базы  с  подъезной  дорогой в  промышленной  зоне  Сынжера  земельных  участков   общей  площадью 4,66 гектара (0,52 гектара пашни и  1,10 гектара прочих земель) из землепользования совхоза имени Фрунзе  г.  Кишинева и 3,04 гектара лесов Кишиневского лесхоза;  Кишиневскому   комбинату  строительных  материалов  под   разработку  карьера   керамзитовых  глин  и  строительство  автоподъезда   земельных  участков  общей  площадью  42,87 гектара, в том числе 38,84  гектара  во  временное  (37,84 гектара сроком на 12 лет и 1 гектар сроком на 1 год) и  4,03  гектара  (3,52  гектара  пашни и 0,51  гектара  прочих  угодий)  в  постоянное пользование, в разрезе землепользователей района Анений Ной и  г. Кишинева согласно приложению N 2;  коммерческо-кооперативной  акционерной  фирме \"ФКХ\"  под  устройство  производственно-складской  базы 1,05 гектара земель, занятых строениями,  и  0,7 гектара (0,28 гектара пашни, 0,37 гектара пастбищ и 0,05  гектара  прочих    угодий)    для    сельскохозяйственного    использования    из  землепользования колхоза \"Виктория\" Хынчештского района;  колхозу \"Молдова\"  Шолдэнештского  района для  сельскохозяйственного  использования  43,88 гектара земель (22,6 гектара пастбищ, 19,24 гектара  под   водой   и   2,04  гектара  прочих  угодий)   из   землепользования  Шолдэнештского районного общества охотников и рыболовов;  дирекции строящейся  Григориопольской птицефабрики под строительство  газопровода  к убойному цеху во временное пользование (сроком на 1  год)  земельных  участков  общей  площадью 3,62  гектара  из  землепользования  колхоза имени Мичурина Григориопольского района;  исполнительному   комитету  Маякского  поселкового  Совета  народных  депутатов  Григориопольского  района  под  строительство  индивидуальных  жилых  домов земельных  участков  общей  площадью  25,24  гектара (24,87  гектара  пашни и 0,37 гектара прочих угодий) из землепользования совхоза  \"Григориопольский\";  военизированной  службе по активному воздействию на гидрометерологи-  ческие  процессы  УГМ  под  устройство пункта  ракетного  воздействия  в  Бриченском  районе  земельного участка площадью 0,31 гектара пастбищ  из  землепользования сельхозассоциации \"Коржеуць\".  Обязательства   по  восстановлению  отводимых   сельскохозяйственных  угодий  возложить  на хозяйство, из землепользования которого  отводятся  земли под строительство пункта ракетного воздействия;  дирекции строящихся   объектов  Министерства  транспорта  Республики  Молдова  под реконструкцию автомобильной дороги Ивановка-Кодыма (участок  село  Советское  -  граница  УССР) и  разработку  грунтового  карьера  с  подъезной  дорогой  к нему в Рыбницком районе земельных  участков  общей  площадью  5,05 гектара, в том числе 4,61 гектара во временное (сроком на  1  год) и 0,44 гектара в постоянное пользование, из которых 0,12 гектара  пашни,  0,04  гектара  пастбищ и 0,28 гектара прочих угодий,  в  разрезе  землепользователей согласно приложению N 2;  общине евангельских  христиан-баптистов  села Валя  Маре  Унгенского  района под строительство молитвенного дома в указанном населенном пункте  земельного    участка   площадью   0,06   гектара   прочих   угодий   из  землепользования совхоза \"Прут\";  Единецкой территориальной    организации   экологического   движения  Республики    Молдова   под   устройство   питомника   по    выращиванию  древесно-кустарниковых  насаждений и  цветов земельного участка площадью  5,79  гектара   (5,17   гектара пашни  и  0,62   гектара   пастбищ)   из  землепользования колхоза \"Басарабия Советикэ\" Единецкого района;  3) об использовании:  колхозом \"Зориле\" Флорештского района под строительство промышленной  зоны  (1-я  очередь),  водонапорной  башни,  очистных  сооружений,  двух  подъездных  дорог,  водовода, канализационного коллектора,  водоотводной  канавы и устройство санитарных зон вокруг двух существующих артезианских  скважин  16,17 гектара земель, в том числе 3,98 гектара временно (сроком  на 2 года) и 12,19 гектара (6,42 гектара пашни, 2,24 гектара  пастбищ  и  3,53 гектара прочих угодий) постоянно;  межхозяйственным предприятиям по производству говядины Чимишлийского  района  под строительство детского сада-яслей на 95 мест в селе Юриевка,  котельной,   очистных  сооружений,  канализационной  насосной   станции,  подъездных  автомобильных дорог, водовода и канализационного  коллектора  3, 12 гектара земель,в том числе 1,77 гектара временно (сроком на 2 года)  и 1,35 гектара (0,77 гектара пастбищ, 0,48 гектара приусадебных земель и  0,1 гектара прочих угодий) постоянно.  Разрешить провести в установленном порядке снос одного жилого дома в  селе   Юриевка  и  раскорчевку  многолетних  насаждений,   принадлежащих  гражданам на праве личной собственности;  колхозом \"Молдова\"  Криуленского района под строительство кирпичного  завода,  разработку глиняного карьера, прокладку газопровода, водовода и  канализации  5,07  гектара  земель,  в том числе  3,3  гектара  временно  (сроком на 2 года) и 1,77 гектара пашни постоянно;  совхозом имени   Ткаченко  Чимишлийского  района  под  строительство  водозаборных  и очистных сооружений, котельной, подъездной автомобильной  дороги, водовода, теплотрассы и канализационного коллектора 6,95 гектара  земель,  в  том  числе 5,27 гектара временно (сроком на 2 года)  и  1,68  гектара  (0,46  гектара  пашни,  и  0,6  гектара  пастбищ,  0,2  гектара  приусадебных земель и 0,42 гектара прочих угодий) постоянно.  Разрешить произвести в установленном порядке снос одного жилого дома  в  селе  Сагайдак  и раскорчевку многолетних  насаждений,  принадлежащих  гражданам на праве личной собственности;  колхозом имени Чапаева Фэлештского района под строительство детского  сада  на  190 мест в селе Рисипень, водозаборных и очистных  сооружений,  водовода  и канализационного каллектора 7,16 гектара земель, в том числе  2,15  гектара  временно (сроком на 2 года) и 5,01 гектара (0,68  гектара  пашни, 4,09 гектара пастбищ и 0,24 гектара прочих угодий) постоянно;  совхозом \"Молдова  Резинского района под строительство клуба на  400  мест  в  селе  Гидулень, подъездной автомобильной  дороги  и  расширения  котельной  0,94  гектара  земель, из которых 0,78  гектара  приусадебных  земель и 0,16 гектаров прочих угодий.  Разрешить произвести в установленном порядке снос двух жилых домов в  селе   Гидулень  и  раскорчевку  многолетних  насаждений,  принадлежащих  гражданам на праве личной собственности;  4) об увеличении  приусадебного  фонда в хозяйствах за  счет  земель  общественного   пользования  в  разрезе  районов  и  хозяйств   согласно  приложению N 4.  2. В соответствии  с  актами  комиссий исполкомов  районных  Советов  народных депутатов министерствам и хозяйствам:  1) возместить землепользователям убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить    передачу   Министерству   сельского   хозяйства   и  продовольствия   Республики   Молдова   лимитов   капитальных   вложений  (перечисление   средств)  на  освоение  новых  земель  взамен  отводимых  сельскохозяйственных угодий согласно приложению N 5;  3) снять плодородный  слой  почвы  со всей  территории  строительных  площадок  и  переместить  его в места,  указанные  в  землеустроительных  материалах, в объемах согласно приложению N 6.  Выполненную работу   сдать  исполкомам  районных  Советов   народных  депутатов   по  актам,  согласованным  с  управлением  землепользования,  землеустройства  и  охраны  земель Министерства  сельского  хозяйства  и  продовольствия Республики Молдова;  4) по истечению  сроков временного пользования землями своими силами  и  за  счет собственных средств привести их в состояние,  пригодное  для   использования   в  сельском  хозяйстве,  и  передать  по  актам  прежним  землепользователям.  3. Проектному  институту  по землеустройству Министерства  сельского  хозяйства  и  продовольствия  Республики Молдова и  исполкомам  районных  Советов  народных депутатов республики обеспечить по заявкам министерств  и  организаций перенос проектов отвода земель под строительство и другие  надобности  в  натуру  с вручением землепользователям,  райисполкомам  и  заказчикам    соответствующих    документов,   а   также    изготовление  государственных актов на право пользования землей.  4. Отведенные   в  соответствии  с  настоящим  постановлением  земли  остаются  в  пользовании  прежних землепользователей до освоения  их  по  прямому назначению.  5. Признать утратившим   силу   абзац   3  подпункта  1   пункта 1  постановления  Правительства  ССР  Молдова от 4 января 1991 г. N  3  \"Об  отводе и использовании земель\", касающийся безвозмездной передачи зданий  и сооружений Сорокского аэропорта колхозу \"Авангард\" Сорокского района.   Президент  Республики Молдова                                 МИРЧА СНЕГУР   Приложение N 1  к постановлению Правительства ССР  Молдова от 23 мая 1991 г. N 268   П Е Р Е Ч Е Н Ь  хозяйств, от которых изымаются и которым передаются земли для  сельскохозяйственного использования   (гектаров)  ----------+----------+------------------------------------------------  Землеполь |Землеполь |      Площадь, подлежащая передачи  зователи, |зователи, |--------+---------------------------------------  от которых|которым   | всего  |         в  том  числе  изымаются |передают  |        |--------+------+-----+-------+---------  земли     |земли     |        |пашня   |много | паст| приуса| прочие  |          |        |        |летние| бища| дебные| угодия  |          |        |        |насаж |     | земли |  |          |        |        |дения |     |       |  ----------+----------+--------+--------+------+-----+-------+---------   г. Кишинев   Опытное    научно -  хозяйство   исследова  научно -    тельского  исследова   института  тельского   виногра -  института   дорства и  виногра -   виноделия  дорства и              1794,99  81,99   645,78  39,39  98,96    928,87  виноделия   Опытное    научно -  хозяйство   исследова  научно -    тельского  исследова   селекцион  тельского   но-техно-  института   логичес  виногра -   кого инсти  дорства и   тута плодо  виноделия   водства     978,01   176,32  568,21  15,77  54,18    163,53   Район Анений Ной   Совхоз    совхоз -  \"Березовс   завод  кий\"     \"Русень "      6,05     6,00     -       -     -        0,05     Приложение N 2  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 23 мая 1991 г.  N 268    П Е Р Е Ч Е Н Ь  хозяйств, от которых отводятся земли под строительство и другие  несельскохозяйственные надобности в районах республики    (гектаров)  ---------+-------+-----------------------------------------------------  Наимено- | Обшая |                  в том числе  вание   |площадь+------+-------+--------------------------------------  районов  |       |времен|постоян|           из них  и хо -  |       |но    |но     +-------+----+----+---+----+----+-------  зяйств   |       |      |       | пашня |сады|вино|про|паст|леса|прочие  |       |      |       |       |    |град|чие|бища|    |угодия  |       |      |       |       |    |ники|мно|    |    |  |       |      |       |       |    |    |ăî |    |    |  |       |      |       |       |    |    |лет|    |    |  |       |      |       | |    |    |ние|    |    |  |       |      |       |       |    |    |на |    |    |  |       |      |       |       |    |    |саж     |    |  |       |      |       |       |    |    |де |    |    |  |       |      | |       |    |    |ния|    |    |  ---------+-------+------+-------+-------+----+----+---+----+----+------  1    |   2   |  3   |  4    |    5  |  6 |  7 | 8 | 9  | 10 |  11  ---------+-------+------+-------+-------+----+----+---+----+----+------    1. Под строительство сооружений объекта \"Орошение земель  в колхозе имени Фрунзе Единецкого района\"   Колхозы:   имени  Фрунзе    40,86  37,16   3,70    1,28     -   -   -   0,16  2,26   -   \"Грэниче  рул Сове  тик\"       35,73  35,73 -       -       -    -   -    -    -     -   Совхоз  \"Дойна\"   40,96  38,99   1,97    1,74     -    -   -    -   0,22  0,01   Итого   117,55 111,88   5,67    9,02     -    -   -   0,16  2,48 0,01   2. Под строительство сооружений объекта \"Орошение земель в  колхозе имени Ленина Бриченского района\"  Колхозы:  имени    114,45 112,13   2,32    0,68  0,72    -    -   0,85   -   0,07  Ленина   \"1 Мая\"    82,28  81,56   0,72    0,70    -     -    -     -    -   0,02   Итого:   1 96,73 193,69   3,04    1,38  0,72    -    -    0,85   -  0,09   3. Под строительство сооружений объекта \"Орошение земель в  колхозе \"Красное знамя\" Бриченского района\"    Бриченский район  Колхоз  \"Kрасное  знамя    104.27  102.39   1.88   1.51  0.06    -    -   0.13  0.17  0.01   Государ  ственный  земельный  запас       1.66    0.94    0.72   -     -      -    -   0.54   -   0.18   Итого     105.93 103.33   2.60   1.51   0.06    -   -    0.67  0.17 0.19    Единецкий район  Колхоз  \"Лопатник\"   0.18    -      0.18   0.05   -      -    -    -    -    0.13   Всего    106.11  103.33   2.78   1.56  0.06    -    -   0.67  0.17  0.32    4. Под строительство сооружений \"Орошение земель в колхозе  в колхозе \"Красный садовод\" Слобозийского района\"   Колхоз  \"Красный  садовод\"   136.84  125.21  11.63  10.72  0.59    -     -    -    -   0.32    Бендерский  лесхоз       1.59    1.59   -        -     - -     -   -    -     -   Итого     138.43  126.80  11.63  10.72   0.59    -     -   -    -   0.32    5. Под разработку карьера керамзитовых глин   Районул Анений Ной   Совхоз  \"Заря\"      40.33   37.84   2.49    1.98   - -     -   -    -   0.51    г. Кишинев   Коопсель  хозпром  \"Кишинев  ский\"        2.54     1.00  1.54     1.54   -     -     -    -   -      -   Итого     42.87   38.84   4.03     3.52   -     -     -    -   -   0.51   6. Под реконструкцию автомобильной дороги Ивановка-Кодыма  (участок село Советское-граница УССР) в Рыбницком районе   Совхозы:   \"Oплoт сo  циaлизмa\"     1.09   0.72   0.37      0.06    -   -    -   0.03   -  0.28   \"Зaвeты  Лeнинa\"       3.96   3.89   0.07 0.06     -  -    -   0.01   -    -   Итого        5.05   4.61   0.44      0.12     -  -    -   0.04   -   0.28     Приложение N 3  к положению Правительства   ССР Молдова от 23 мая 1991 г.  N 268    С П И С О К  хозяйств, в которых предусмотренны списание и раскорчевка  многолетних и лесных насаждений в связи с отводом земель во  временное пользование   (гектаров)  ----------------+-----+-----------------------------------------------  Наименование |Общая|             В  том  числе  районов   и    |пло- +-----+-----+-----+-------+------+-------+------  хозяйств       |шадь |садов|вино |орехо|тутовых|лесов | кустар| лесных  |     |     |град |вых  |насаж  |      | ников | полос   |     |     |ников|насаж|дений  |      |       |  |     |     |     |дений|       |      |       |  |     |     |     |     |       |      |       |  ----------------+-----+-----+-----+-----+-------+------+-------+--------     1. Под строительство сооружений объектов \"Орошение  земель в колхозе имени Фрунзе Единецкого района   Колхозы:  имени Фрунзэ      0.27   -     -       -    -   0.25       -      0.02    \"Грэничерул  Советик\"          0.01   -     -       -    -      -       -      0.01   Совхоз \"Дoинa\"   0.14   -     -       -    -    0.09      -      0.05   Итого          0.42   -     -       -    -    0.34      -      0.08     2 . Под строительство сооружений объекта \"Орошение земель  в колхозе имени Ленина Бриченского района\"   Колхозы:  имени Лeнина       1.10   0.79  -    0.10    -   0.08      -     0.13    \"1 Мая "            0.25   -     -     -     0.15   -       -     0.10   Итого             1.35   0.79  -    0.10   0.15  0.08     -     0.23    Приложение N 4  Правительства ССР Молдова  от 23 мая 1991 г. N 268    П Е Р Е Ч Е Н Ь   хозяйств, в корорых увеличивается приусадебный фонд  за счет земель общественного пользования    (гектаров)  ---------------------------+-------------------------------------------  Наименование      :Общая :         в  том   числе  районов и хозяйств :пло - :-------------------------------------------  :щадь  :пашня :сады :виног:паст  :прочие  : Из них  :      :      :     : рад  :бища  :угодия  :с правом  :      :      :     :ники :      :        :застрой  :      :      :     :     :      :        :  ки  -----------------------------------------------------------------------  1         :  2   :   3  :  4  :  5  :  6   :    7   :    8  -----------------------------------------------------------------------  г. Кишинев   Учебно-опытное  хозяйство \"Гидигич\"  130.33  95.75   -   6.48   23.54     4.56      -   Слобозийский район    Колхозы:  имени Свердлова      225.14  97.52   -    -     33.5      94.12   225.14   \"Рaссвeт\"            24.78  24.70   -    -       -       0.08     24.78    Сынжерейский район   Колхозы :  \"XXIII съезд КПСС\"     15    15      -    -      -         -      15    \"Дзeржинского\"          6     6      -    -      -         -       6   Каменский район   Колхозы:  имени Фрунзе           40    40      -    -      -         -      40   имени Котовского       94    94      -    -      -         -      50   \"Путь Ленина\"         135   135      -    -      -         -      -   \"XX партсъезд\"          54   54      -    -      -         -      54   Совхоз имени  Калинина 65   65      -    -      -         -      -   Совхоз- техникум плодо  водства имени И.Солтыса 22   22      -    -      -         -      12   Кантемирский район   Совхоз- завод  имени  Котовского              10   10      -   -       - -      10   Ниспоренский район   Колхоз \"Молодая  гвардия\"                 15   15      -  -       -         -      15    Приложение N 5  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 23 мая 1991 г.  N 268   С П И С О К  министерств и  хозяйств,  на  которые возлагаются  обязательства  по  передачи Министерству сельского хозяйства и продовольствия Республики  Молдова лимитов капитальных вложений (перечисления на  счет 383818401  в операционном управлении Агропромбанка СССР в г.Кишиневе) на освоение  новых земель взамен отводимых сельскохозяйственных угодий  ----------------------------------------------------------------------  :   подлежат передаче (тыс. руб.)   :Под объемом  :-----------------------------------:какого года  Наименования        :денежные:лимит капитальных вложений:передаются  министерств и       :средства:--------:-----------------:капитальные  хозяйств          :        : всего  :в том числе строи:вложения  :        :        :тельно-монтажные :  :        :        :работы           :  ----------------------------------------------------------------------  1            :    2   :    3   :        4        :         5  ----------------------------------------------------------------------  Флорештское районное  агропромышленное                   137.2       124.5                1992  хозяйство   Глоденский консервный              157.68      145.06               1992  завод   Чимишлийское районное  агропромышленное  объединение               15.33      -              -               1991   Кишиневское ПО \"Автодор\"  70.1       -              -               1991   Малое сельхозпредприятие  \"Агротемп\" в Криулянском  районе                     6.1       - -               1991   Кишиневский комбинат  строительных материалов     -        140           130              1992   Кахульский завод  железнобетонных шпалер  ных стоек                            255.8        237.4             1991   Орхейская межхозяйствен  ная ПДМК-2                 2.75      -               -              1991   Министерство транспорта  Республики Молдова        23.81      -               -              1991   Фалештское управление  агропромышленного  комплекса                   - 57.72        54.26            1992   Производственное объеди  нение \"Moлдoвaгaз\"         58.3       -              -              1991   Агрофирма \"Кодру\" Орхей  ского района               47.1       -               -             1991       Приложение N 6  к потановлению Правительства  ССР Молдова от 23 мая 1991 г.  N 268   С В Е Д Е Н И Я  об объеме плодородного слоя почвы, подлежащего снятию со  строительных площадок и перемещению в другие места    ----------------------+------------+--------------+---------------------  | Площадь с  | Объем сни    |  Место складирования  Наименование       |которой под |маемого плодо |  плодородного слоя  районов и   объектов |лежит снятию|родородного   |  почвы  |плодородный |слоя   почвы  |  |слой почвы  |(тыс .  куб.  |   | (гектаров) |   метров)    |  ----------------------+------------+--------------+----------------------  1            |      2     |     3        |          4  ----------------------+------------+--------------+----------------------  Бриченский район   Сооружения объекта                                  межхозяйственное  \"Орошение земель в                                  предприятие по произ  межхозяйственном                                    водству говядины  предприятии по произ  водству говядины Бри          4.41         22.0  ченского района   Сооружения объекта                                  колхоз имени  \"Орошение земель в            2.32         13.92    Лeнина  колхозе имени Ленина  в Бриченском районе           0.72          5.04    колхоз \"1 Maя\"   Сооружения объекта  \"Орошение земель  в  колхозе \"Kрaснoe знaмя\"                             колхоз  Бриченского района            1.71         8.55     \"Kрaснoe знaмя\"   Единецкий район   Сооружения объекта            1.44        10.08     колхоз имени  \"Орошение земель в                                   Фрунзе  колхозе имени Фрунзе\"  Единецкого района             1.74        12.18     сoвхoз \"Дoйнa\"   Сооружения объекта  \"Орошение земель в  колхозе \"Kрaснoe знaмя\"  Бриченского района           0.18          0.9      колхоз \"Лoпaтник\"   Слобозийский район   Сооружение объекта  \"Орошение земель в  колхозе \"Kрaсный содовод\"  Слабозийского района         11.63         93.04    колхоз \"Kрaсный  садовод\"  г. Кишинев   Отгрузочная прирельсовая  база с подъездной дорогой     0.52         4.68     совхоз имени  Фрунзе    Глоденский район   Подъездная железная дорога                          совхоз-завод  и прирельсовая база           4.12         28.84    \"Бируинца\"   Индивидуальные жилые                                совхоз-завод  дома                          3.30         26.40    \"Бируинца\"   Флорештский район    Промышленная зона колхоза  \"Зoрилe\"                     10.49         24.30     колхоз \"Зoрилe\"   Чимишлийский район   Детский сад-ясли на 95                               межхозяйственное  мест в селе Юриевка                                  предприятие по  1.23          4.65    производству говяди  ны   Водозаборные и очистные  сооружения в совхозе                                  совхоз имени  имени Ткаченко                 1.09          7.67     \"Tкaчeнкo\"   Хынчештский район   Стоянка для автотуристов                               совхоз имени  с. Леушень                     1.01          6.06      \"Tкaчeнкo\"   Кахульский район   Автоподъезд к карьеру                                  гидромелиоратив  силикатного песка              1.72          13.7      ный совхоз-техникум     Теленештский район   Асфальтовый завод              1.25          12.0      МПВН   Сынжерейский район   Цех по обработке пило                                  колхоз имени  материалов                      0.3           2.1      Мичурина   Криуленский район  Кишиневское сов  Малое сельхозпредприятие                               хоз-училище вино-  \"Aгрoтeмп\"                      2.4            2.2     градорства и вино  делия   Газораспределительная                                  опытное хозяйство  станция-1 и подъездная                                      n\"МИС\"  дорога                        2.16         38.9   Район Анений Ной    Карьер керамзитных глин      33.82         375.6       совхоз \"Заря\"  коопсельхозпром  1.54           7.7       \"Кишиневский\"   Фэлештский район   Детский сад на 190 мест                                колхоз имени  в селе Рисипень               4.41          24.42      Чапаева   Резинский район   Клуб на 400 мест в селе  Гидулень                      0.94           3.52      совхоз \"Moлдoвa\"    