    HGO271/1991 Внутренний номер:  300657  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 271 от  24.05.1991   О мерах по преобразованию Молдавского республиканского банка Промстройбанка СССР  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 24.05.1991
    Дата вступления в силу : 24.05.1991    В целях реализации  Концепции   перехода к рыночной экономики в  ССР Молдова,   повышения   надежности  и  стабильности   кредитно-расчетного обслуживания    предприятий    индустриально-экономического    комплекса республики в условиях рыночных методов хозяйствования и в соответствии с постановлением  Совета  Министров СССР от 19 декабря 1990 г. N  1316  \"О мерах  по преобразованию Промстройбанка СССР\" Правительство ССР  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Преобразовать Молдавский республиканский банк Промстройбанка СССР в   составе   его  учреждений  по  состоянию  на  1  июля  1990   г.   в Республиканский банк \"Молдовапромстройбанк\" с  последующим  акционированием его в течении 1991 года.  Молдовапромстройбанк    руководствуется    в   своей    деятельности законодательством СССР и ССР Молдова, нормативными актами Госбанка СССР, Республиканского банка ССР Молдова Госбанка СССР и своим Уставом.  2. Считать основной    задачей   Молдовапромстройбанка   эффективное использование    мобилизуемых   денежных   средств,   направляемых    на кредитование  и  финансирование эндустриально-энергетического  комплекса республики,   а   также  общереспубликанских,  межотраслевых  и   других приоритетных   программ,  обеспечивающих  ускорение  научно-технического прогресса,   структурную   перестройку  народного  хозяйства,   развитие предпринимательства,  акционерных обществ и иных новых высокоэффективных форм организации хозяйственной деятельности.  В этих целях   возложить  на  Молдовапромстройбанк  функции   агента государства по кридитованию крупных программ, в том числе осуществляемых при поддержке бюджета.  3. Определить  уставный  фонд  Молдовапромстройбанка  в  размере  60 млн.рублей. Резервный фонд банка создается в размере уставного фонда.  4. Зачесть в оплаченную часть уставного фонда имеющиеся по состоянию на  1  января  1991  г. фонды банка в порядке паевого  взноса  от имени государства в размере 18 млн.рублей.  5. Пополнение уставного и резервного фондов Молдова промстройбанка допреобразования  его  в акционерный производится за счет  прибыли  банка, остающейся   в  его  распоряжении  после  уплаты  налогов  в  бюджет,  и привлекаемых  на  добровольной основе взносов предприятий,  организаций, объединений, других советских и иностранных юридических лиц и граждан.  6. Поручить Молдовапромстройбанку в недельнгый срок разработать свой устав и предоставить его на утверждение.  7. Молдовапромстройбанку,   исходя  из  новых  функций  в   рыночных условиях,  в  10-дневный  срок разработать и утвердить  в  установленном порядке структуру и штатное расписание системы банка.  8. Сохранить  за Молдовапромстройбанком право пользования  зданиями, помещениями,  оздоровительными  учреждениями  и  вычеслительным  центром бывшего Молдавского республиканского банка Промстойбанка СССР.   Президент  Республики Молдова                          МИРЧА СНЕГУР    