    HGO272/1995 Внутренний номер:  300663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 272 от  02.05.1995   об утверждении Устава организации и деятельности Союза церквей Евангельских христиан-баптистов в Республике Молдова  Опубликован : 09.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    Промульгирован : 02.05.1995    В соответствии с Законом Республики Молдова N 979-XII от 24 марта 1992 года \"О культах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Устав  организации  и  деятельности  Союза  церквей  Евангельских христиан-баптистов в Республике Молдова (прилагается).   Премьер-Министр  Республики Молдова                          Андрей Сангели   г. Кишинэу, 2 мая 1995 г.  N 272.   УСТАВ  организации и деятельности Союза церквей Евангельских  христиан-Баптистов в Республике Молдова   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Союз церквей Евангельских христиан-баптистов в Республике Молдова (в дальнейшем - Союз)  является  религиозной  организацией,  которая объединяет поместные церкви, признающие  вероучение  Евангельских  христиан-баптистов.  2. Союз осуществляет свою деятельность в соответствии со Священным Писанием-Библии (книг Ветхого и Нового Заветов) с  Конституцией  и  действующим законодательством Республики Молдова и настоящим Уставом.  3. В состав Союза  входят  церкви Евангельских  христиан-баптистов, члены которых исповедывают Бога Отца, Сына и Духа Святого, признают  Иисуса Христа как Спасителя, совершившие покаяние, крещение по вере и  получившие возрождение.  4. Союз является юридическим лицом, имеет печать со своим наименованием и символикой, счета в банках Республики Молдова  в  национальной  и иностранной валюте, другие необходимые реквизиты.  5. Поместные церкви Евангельских христиан-баптистов и другие составные части Союза также являются юридическими лицами со всеми необходимыми атрибутами, уставы которых подлежат регистрации в  установленном  порядке.  6. Юрисдикция Союза распространяется на все церкви и составные  части, входящие в Союз.  7. Центральный  исполнительный  орган  Союза  находится  по  адресу:  277059, Кишинэу, ул. Пошта Веке, 31, тел. 498982   II. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ СОЮЗА   8. Союз ставит перед собой следующие цели:  - содействовать взаимоуважению и взаимопониманию между всеми  поместными церквами Республики Молдова, способствовать сохранению мира, единства и чистоты Евангельского вероучения во всех структурах,  входящих  в Союз;  - способствовать через поместные церкви проповеди Евангелия, возрождению в народе чувства веры, святости и милосердия всеми доступными,  не противоречащими закону средствами;  - способствовать проведению в жизнь церквей принципов вероучения Евангельских христиан-баптистов.  9. Во исполнение поставленных целей Союз выполняет следующие задачи:  - осуществляет общее руководство духовной  жизнью  церквей,  миссий, воскресных школ, семинарий и других организаций и учреждений, входящих в Союз;  - учреждает духовные семинарии и библейские институты, организации милосердия и благотворительности, христианские лицеи общеобразовательного направления и другие, назначает ответственных служителей с одобрения и согласия церквей, ведет контроль за их духовной и  финансово-хозяйственной деятельностью;  - представляет и защищает интересы верующих и церквей  во  всех  инстанциях.   III. СТРУКТУРА И ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ СОЮЗА   10. Союз состоит в основном из поместных церквей. В качестве составных частей Союза могут быть миссии благотворительности и милосердия, духовные семинарии, библейские институты, христианские лицеи общеобразовательного направления и другие организации и учреждения.  11. Высшим руководящим органом Союза является  Съезд  представителей поместных церквей, который созывается один раз в три года.  Норма  представительства, процедура избрания представителей и место  созыва  Съезда устанавливаются Советом Союза.  12. Внеочередной Съезд представителей может быть созван по  требованию не менее 2/3 членов Совета Союза.  13. Съезд представителей церквей:  - избирает Совет Союза;  - принимает Устав Союза и вносит в него необходимые изменения и  дополнения;  - избирает Епископа и его заместителей;  - избирает секретаря Союза и ревизионную комиссию;  - заслушивает и утверждает отчеты Совета Союза и ревизионной  комиссии;  - утверждает планы деятельности Союза в соответствии со своими целями и задачами;  - принимает решение о прекращении деятельности Союза;  - рассматривает другие вопросы, имеющие  важное  значение  для  деятельности Союза.  14. Исполнительным органом Союза является Совет Союза, избираемый на Съезде. Количественный состав Совета устанавливается Съездом.  15. В составе Совета в обязательном порядке входят Епископ, его заместители и секретарь, избранные на Съезде 2/3 голосов участников Съезда. Остальные члены Совета избираются простым большинством голосов участников Съезда.  16. Совет Союза:  - осуществляет общее руководство Союза в период между съездами;  - обеспечивает проведение в  жизнь  решений  Съезда  и  планов  деятельности Союза;  - организует евангелизационную,  миссионерскую  деятельность  с  использованием телевидения, радио, печати;  - обеспечивает связь с родственными церквами, конфессиями и братскими течениями из-за рубежа путем переписки, личных контактов (путем командирования служителей Союза на конгрессы, съезды, семинары, конференции, приглашения служителей из-за рубежа в установленном законом порядке); координирует работу миссий, семинарий,  библейских  школ  и  других составных частей Союза;  - оказывает всяческую помощь поместным церквам  по  внутрицерковному устройству, финансированию строительства новых молитвенных домов, хозяйственным и другим вопросам;  - рассматривает вопросы необходимости издания Библии, Новых Заветов, сборников духовных песен, журналов, газет и другой духовной литературы;  - ведет учет поместных церквей и их членов,  количества  служителей, библейских школ и др.  Для осуществления своих функций Совет учреждает следующие отделы:  благотворительности и милосердия;  миссионерства и евангелизации;  богословного образования;  издательства и печати;  радио и телевидения;  музыкально-певческий;  молодежный;  духовно-канонический;  воскресных школ;  международных связей;  хозяйственно-финансовой деятельности и другие.  17. Общее руководство Советом осуществляет Епископ, являющийся председателем Совета.  18. Епископ Союза:  - представляет интересы Союза во взаимоотношениях с государственными органами и общественными организациями, международными организациями, юридическими и физическими лицами;  - руководит заседаниями Совета;  - координирует деятельность отделов Совета;  - назначает руководителей отделов;  - осуществляет духовное руководство церквей Союза.  19. Для  осуществления  контроля  над  финансово-хозяйственной  деятельностью Союза Съезд избирает ревизионную комиссию в составе 5 человек, которая осуществляет свою деятельность на основании положения,  утвержденного Съездом.  20. Ревизионная комиссия осуществляет проверку финансово-хозяйственной деятельности Союза, поместных церквей, миссий,  семинарий  и  других составных частей Союза.  21. Результаты проверок представляются Совету Союза, а отчеты о про деланной работе - Съезду.  22. Председатель и члены ревизионной комиссии участвуют в заседаниях Совета с правом совещательного голоса.   IV. ПОМЕСТНАЯ ЦЕРКОВЬ   23. Основным звеном Союза является поместная церковь,  состоящим  из членов, которые добровольно объединились и уверовали в Иисуса Христа как своего личного Спасителя, покаялись, пережили  рождение  свыше,  приняли святое водное крещение по вере и признают вероучение Евангельских  христиан-баптистов.  24. Поместная церковь является самоуправляемой организацией  и  осуществляет свою деятельность на основании Библии и Устава церкви.  25. Высшим органом управления церкви является общее собрание  членов церкви, созываемое по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал. О времени и месте проведения очередного  общего  собрания  публично объявляется не позднее чем за 14 дней до даты проведения.  26. Общее собрание считается правомочным, если на  нем  присутствуют не менее половины членов церкви. Решения собрания  принимаются  большинством голосов присутствующих.  27. Исполнительным органом поместной церкви является  церковный совет, возглавляемый пресвитером (пастором), избираемый общим собранием.  28. Пресвитером (пастором) может быть избран брат, соответствующий Священному Писанию, являющийся членом церкви не менее 5  лет. Пресвитер избирается общим собранием членов церкви 2/3 голосов  присутствующих  на собрании, но не менее 50% плюс один от общего количества членов церкви.  29. В помощь пресвитеру общее собрание избирает диакона  по  той  же процедуре, что и пресвитера, но не менее 3-х лет являющегося членом церкви.  30. Вопросы структуры церкви, органов управления, членства, церковной дисциплины, организации деятельности церкви отражены в уставе поместной церкви, который принимается общим собранием членов церкви.  31. Устав поместной церкви подлежит утверждению Советом Союза и  регистрации государственным органом в установленном порядке.   V. ИМУЩЕСТВО И ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА СОЮЗА   32. Союз может иметь в собственности жилые дома для служителей,  молитвенные дома, школы, библиотеки,  больницы,  детские  дома,  дома  для престарелых, типографии, издательства, печатные и  множительные  машины, средства автотранспорта, земельные угодия и другое имущество,  необходимое для осуществления своей деятельности.  33. Денежные средства Союза образовываются из:  - добровольных пожертвований и отчислений поместных церквей;  - добровольных пожертвований юридических и  физических  лиц  как  из страны, так и из-за рубежа;  - доходов от хозяйственной деятельности  учреждений  и  предприятий, созданных Союзом;  - других законных доходов.  34. Денежные средства Союза расходуются по решению Совета на следующие нужды:  - содержание канцелярии;  - выплата зарплаты служителям и работникам Союза;  - расходы по организации обучения с  целью  подготовки  собственного персонала;  - приобретение жилья, используемого для проживания служителей  на время несения ими ответственных служений;  - помощь поместным церквам для строительства и реконструкции  молитвенных домов и другие нужды.  35. Союз и его составные части вносят в государственный бюджет налоги и другие обязательные платежи в  порядке,  установленном  действующим законодательством.   VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   36. Союз и его составные части, созданные ими учреждения и предприятия вправе принимать  на  работу  согласно  трудовому  законодательству.  Прием на работу служителей и работников Союза осуществляется  на  основе письменного договора, в котором оговариваются условия труда.  37. На служителей и работников Союза распространяется  государственное социальное обеспечение, установленное для работников  общественных организаций. С этой целью Союз и его составные части, созданные ими учреждения и предприятия перечисляют в Социальный фонд государства  средства в порядке и размерах, установленных для общественных организаций.  38. Союз может прекратить свою деятельность по решению 2/3  голосов, присутствующих на Съезде.  39. В случае прекращения деятельности имущество и денежные средства Союза передаются в собственность поместным церквам.  40. Изменения и дополнения, внесенные в  настоящий Устав, подлежат утверждению в порядке, установленном для утверждения Устава.    