    HGO29/1992 Внутренний номер:  300786  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  21.01.1992   О передаче Окницкого опытного завода технологического оборудования в подчинение Министерства промышленности и энергетики Республики Молдова  Опубликован : 30.01.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 21.01.1992
    Дата вступления в силу : 30.01.1992    В связи с тем,   что   Окницкий   опытный   завод   технологического оборудования производит в основном оборудование промышленного назначения и  учитывая  мнение  трудового коллектива  этого  завода,  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Передать Окницкий  опытный  завод  технологического  оборудования Сорокского   производственного  объединения  в  подчинение  Министерства промышленности и энергетики Республики Молдова.  2. Признать утратившим  силу четвертый абзац пункта 10 постановления Правительства   Республики  Молдова  от  31  июля  1991  г.  N  403   \"О Государственной  программе  газификации республики Молдова на период  до 2000 года\".   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ    