    HGO283/2005 Внутренний номер:  300742  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 283 от  14.03.2005   об утверждении Положения о реквизиции имущества и выполнении трудовой обязанности в интересах общества  Опубликован : 01.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 356    ИЗМЕНЕНО    ПП246 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.266     В целях разработки механизма применения и функционирования Закона о реквизиции имущества и выполнении трудовой  обязанности в интересах общества № 1384-XV от 11 октября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 178-181, ст. 1352) Правительство Постановляет :   1. Утвердить Положение о реквизиции имущества и выполнении трудовой обязанности в интересах общества (прилагается).   2. В трехмесячный срок:   а) Министерству обороны совместно с другими полномочными министерствами и департаментами разработать проект постановления Правительства о создании центральной комиссии по реквизициям;   b) органам местного публичного управления второго уровня создать смешанные комиссии по реквизициям.       Премьер-министр                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                                   Валериу Плешка   министр экономики                               Мариан Лупу   министр финансов                                 Зинаида Гречаный   министр юстиции                                  Виктория Ифтоди      Кишинэу, 14 марта 2005 г.   № 283.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 283 от 14 марта 2005 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о  реквизиции   имущества  и  выполнении    трудовой обязанности в интересах общества     Глава I   Общие положения   1. Настоящее положение регламентирует порядок исполнения законных обязанностей и выполнения отдельных работ хозяйствующими субъектами, публичными учреждениями, гражданами, комиссиями по реквизиции и военными  органами, уполномоченными осуществлять реквизиции и призыв граждан для выполнения трудовой обязанности в интересах общества при объявлении мобилизации, осадного или чрезвычайного положения, при проведении военных сборов, мобилизационных учений и  тренировок, при необходимости предупреждения,  локализации, ликвидации последствий природных катаклизмов, техногенных аварий и катастроф, а также  во время этих ситуаций.   2. Реквизиция имущества и  выполнение трудовой обязанности в интересах общества, которые предстоит  осуществить  при объявлении или установлении ситуаций, предусмотренных в пункте 1 настоящего положения, организуются и подготавливаются в мирное время.   3. Под реквизируемым или подлежащем реквизиции имуществом подразумевается то имущество, которое может быть реквизировано  согласно статье 5 Закона о реквизиции имущества и выполнении трудовой обязанности   в   интересах   общества № 1384-XV от 11 октября 2002 г.   4. Имущество, предусмотренное для реквизиции, является имущество,  на которое уполномоченные законом органы выдали предписание на передачу.   5. С целью определения потребности в имуществе, подлежащем реквизиции, и числа граждан, которые могут быть призваны для выполнения трудовой обязанности в интересах общества, поступают  следующим образом:   а) воинские части, входящие в состав сил национальной обороны, исходя из мобилизационных планов, подают заявки на реквизицию  имущества и призыв граждан для выполнения трудовой обязанности в интересах общества на основании статьи 10 Закона о мобилизационной подготовке и мобилизации, согласно образцу, представленному в приложении № 1 к настоящему положению, Главному штабу Национальной армии, который проверяет соответствие данных из заявок штатам войсковой  части;   b) Главный штаб Национальной армии  заверяет заявки на реквизицию имущества и выполнение трудовой обязанности в интересах общества войсковых частей и распределяет их по военным центрам ;   с) военный центр распределяет заявки на реквизицию имущества и выполнение трудовой обязанности в интересах общества, полученные от Главного штаба Национальной армии , службам по мобилизации экономики административно-территориальных единиц второго уровня;   d) хозяйствующие субъекты и публичные учреждения, которым установлены задания в плане мобилизации национальной экономики, представляют заявки на реквизицию имущества и призыв граждан для выполнения трудовой обязанности в интересах общества службам по мобилизации экономики согласно образцу, представленному в приложении № 1 к настоящему положению;   e) службы по мобилизации экономики обобщают заявки на реквизицию имущества и выполнение трудовой обязанности  в интересах общества, полученные из военных центров, от хозяйствующих субъектов или  публичных учреждений.      [ П кт.5 изменен ПП246 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.266]      6. Заявки на реквизицию имущества и выполнение трудовой обязанности  в интересах общества подаются при составлении мобилизационного плана и  уточняются ежегодно до конца первого квартала или  в случае изменения организационной структуры получателя или его мобилизационного задания.   7. Фонды, необходимые для возмещения убытков по реквизированному имуществу  и выполнению трудовой обязанности в интересах общества, включаются в бюджет страны на первый год войны согласно инструкции, утвержденной Правительством   8. Порядок возмещения убытков устанавливается Министерством финансов совместно с Министерством обороны.     Глава II   Порядок передачи  и  централизации данных   учета  реквизируемого имущества.   Сверка  и инвентаризация   9. Для определения количества имущества, которое может быть реквизировано в соответствии с законом, хозяйствующие субъекты  и публичные учреждения обязаны ежегодно до конца первого квартала  представлять военным центрам и службам по мобилизации экономики данные о наличии и состоянии имущества, подлежащего реквизиции, согласно   карточкам  учета.     10. Примэрии (претуры) сообщают военным центрам, службам по мобилизации экономики согласно пункту 9 настоящего положения данные об имуществе, подлежащем реквизиции, находящемся в собственности граждан, проживающих в соответствующем  населенном пункте.     11. Департамент информационных технологий и Государственная инспекция по техническому надзору "Intehagro" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  по запросу  военных центров или служб по мобилизации экономики сообщают в установленном порядке данные об:     а) автомобилях, дорожно-строительной и подъемно-транспортной технике, принадлежащих юридическим лицам;     b) автомобилях, прицепах и полуприцепах, автобусах, тракторах и прицепах к ним, дорожно-строительной и подъемно-транспортной технике, мотоциклах с коляской, находящихся в собственности или во владении физических лиц (в дальнейшем -транспортные средства).     12. Полномочные органы осуществляют регистрацию, перерегистрацию и снятие с учета транспортных средств только после постановки их на учет в военных центрах на подведомственной им территории.     13. Юридические лица, имеющие на учете имущество, предусмотренное для реквизиции, сообщают в соответствии с законом военным центрам, на территории которых они расположены, об изменениях, произошедших в учетных данных, об отчуждении или об изменении качественного состояния имущества на бланках согласно образцу, предусмотренному в приложении № 2 к настоящему положению. Военные центры обобщают эти изменения и сообщают их службам  по мобилизации экономики.     14. Службы по мобилизации экономики централизуют данные, полученные от юридических лиц, указанных в  пунктах 9 и 13 настоящего положения.     15. Обобщенные данные являются базовыми документами, на основании которых анализируются заявки на реквизицию имущества и разрабатываются предложения для принятия решений смешанными комиссиями по реквизициям.     16. Центральная комиссия по реквизициям назначает инвентаризационные комиссии, определяет порядок проведения инвентаризации, категории имущества, которое предусмотрено для  инвентаризации, сроки и вид представляемых данных инвентаризации.     17. Смешанные комиссии по реквизициям назначают комиссии по сверке учета, наличия и технического состояния реквизируемого имущества, а также для анализа рабочей силы, которая может быть призвана для выполнения трудовой обязанности в интересах общества у хозяйствующих субъектов и  в публичных учреждениях, предусмотренных законом, устанавливают порядок и периодичность проведения  этих сверок.     Глава III   Порядок выполнения обязанностей Центральной   комиссией  по  реквизициям   18. В целях подготовки и осуществления реквизиции имущества Центральная комиссия по реквизициям имеет следующие обязанности:     а) ежегодно представляет Правительству пояснительную записку о порядке подготовки и проведения реквизиции имущества и призыва граждан для выполнения трудовой обязанности в интересах общества на национальном уровне;     b) принимает решения о перераспределении определенного имущества, подлежащего реквизиции из одной административно-территориальной единицы, получателям других административно- территориальных единиц, с целью полного удовлетворения заявок  на реквизицию;     c) координирует и проверяет деятельность смешанных комиссий по реквизициям в период подготовки и осуществления реквизиций;     d) ведет статистический учет некоторых наименований имущества, подлежащего реквизиции, которое имеет стратегическое значение на национальном уровне.     19. На основании действующих инструкций по ценообразованию Центральная комиссия по реквизициям ежегодно устанавливает смешанным комиссиям по реквизициям порядок применения  лимитов цен для оплаты убытков по реквизируемому имуществу и тарифов для выплат гражданам,  призванным  для выполнения трудовой обязанности в интересах общества.     20. Полномочия технического секретариата комиссии  определяются  председателем Центральной комиссии по реквизициям. Начальник  технического секретариата является и секретарем Центральной комиссии по реквизициям.     Глава IV   Порядок выполнения обязанностей   смешанной комиссией по реквизициям   21. Председатель смешанной комиссии по реквизициям представляет комиссию во взаимоотношениях с органами власти, публичными учреждениями,  хозяйствующими субъектами и гражданами, имеющими ответственность по реквизиции имущества и выполнению  трудовой обязанности в интересах общества.     22. Обязанности технического секретариата для функционирования смешанной комиссии по реквизициям возлагаются на начальника службы по мобилизации экономики административно-территориальной единицы второго уровня, который  является и секретарем смешанной комиссии по реквизициям.     23. Служба по  мобилизации экономики обобщает заявки на реквизицию имущества и выполнение трудовой обязанности в интересах общества, полученные из военного центра, от хозяйствующих субъектов и публичных учреждений,  исходя из наличия имущества, подлежащего   реквизиции, и граждан, которые могут быть призваны для выполнения трудовой обязанности в интересах общества, вырабатывают предложения по их распределению по административно-территориальным единицам и по категориям получателей совместно с представителями органов власти, уполномоченными законом осуществлять реквизиции имущества.     24. На основании этих данных служба по мобилизации экономики составляет проект плана реквизиции имущества и выполнения трудовой обязанности в интересах общества административно-территориальной единицы и представляет его смешанной комиссии по реквизициям.     25. Смешанная комиссия по реквизициям анализирует предложения по распределению, утверждает план реквизиции имущества и выполнения трудовой обязанности в интересах общества и принимает соответствующее решение.     26. Имущество, подлежащее реквизиции, распределяется по приоритетам в следующем порядке:     а) для Вооруженных сил;     b) для сил, предназначенных для предупреждения, локализации или устранения последствий катастроф;     c) для функционирования  хозяйствующих субъектов и публичных учреждений, имеющих задания, предусмотренные  в плане  мобилизации национальной экономики;     d) для функционирования и эксплуатации систем электросвязи и путей сообщения;     e) для обеспечения жильем лиц, потерпевших бедствие, беженцев, населения, пострадавшего от военных действий,  и военнопленных.     В зависимости от различных ситуаций, требующих изменения приоритетов, смешанная комиссия по реквизициям может принять решение об их  изменении.     27. Решение  смешанной комиссии по реквизициям в виде выписки  доводится до сведения юридических лиц, которым установлены задания службой по мобилизации экономики, за подписью председателя в   течение 10 дней с даты принятия  решения в мирное время и в течение 24 часов - в военное время.     28. Смешанные комиссии по реквизициям ежегодно к концу первого квартала представляют Центральной комиссии по реквизициям данные о дефиците и избытке имущества, подлежащего реквизиции, относительно заявок из плана реквизиции имущества и призыва граждан для выполнения трудовой обязанности в интересах общества административно-территориальной единицы второго уровня.     Глава V   Порядок осуществления реквизиции имущества и призыва граждан   для выполнения трудовой обязанности в интересах общества.   Возврат имущества   29. На основании решения смешанной комиссии по реквизициям распределение  получателям имущества,  подлежащего реквизиции, и граждан, которых предстоит призвать для выполнения трудовой обязанности в интересах общества, осуществляется следующим образом:     а) военным центром - по воинским частям;     b) службой по мобилизации экономики - по хозяйствующим субъектам, публичным учреждениям и органам местного публичного управления.     30. Служба по мобилизации экономики отправляет военному центру  решения смешанной комиссии по реквизициям для выписки предписаний на передачу имущества, подлежащего реквизиции, и на призыв граждан для выполнения трудовой обязанности в интересах общества.     31. Военный центр на основании решения о распределении выписывает в соответствии с законом предписания на передачу имущества согласно образцам, предусмотренным  в приложениях №  3 и 3а к настоящему положению, повестки на призыв  для выполнения трудовой обязанности в интересах общества согласно образцу, предусмотренному в приложении № 4 к настоящему положению, а воинским частям отправляет расчет распределения согласно образцу, представленному в приложении № 5 к настоящему положению.     32. К предписанию на передачу имущества, подлежащего реквизиции, составляется именной список граждан, которые обслуживают технические средства согласно образцу, представленному в приложении № 6 к настоящему  положению.     33. Вручение предписаний на передачу имущества осуществляется в соответствии с законом в срок не более 30 дней с даты  принятия решения смешанной комиссией по реквизициям в мирное время и в течение 24 часов - в военное время.     34. Предписания на передачу имущества, подлежащего реквизиции, мобилизационные предписания и повестки на призыв для выполнения трудовой обязанности в интересах общества хранятся хозяйствующими субъектами и  публичными учреждениями, предусмотренными законом, в соответствии с указаниями военных центров.     35. Предписания на передачу имущества, мобилизационные предписания и повестки на призыв для выполнения трудовой обязанности в интересах общества, врученные гражданам, хранятся у них.     36. Порядок оповещения, сбора, организации передачи имущества, подлежащего реквизиции, определения технического состояния и пригодности использования транспортных средств и строительной техники, призыва граждан для выполнения трудовой обязанности в интересах общества будет определен Министерством обороны через военные центры.         [ П кт.36 изменен ПП246 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.266]           37. Собственники или законные владельцы воздушных судов, подлежащих реквизиции, которые находятся за пределами национальной территории, обязаны обеспечить их возврат в страну по требованию, в сроки и в места, указанные органами, уполномоченными осуществлять реквизицию имущества.     38. Реквизированное имущество передается получателям на основании акта приема-передачи, составленном в трех экземплярах на бланках согласно образцу, предусмотренному в приложении № 7 к настоящему положению.     39. Собственники или законные владельцы выделяют получателям имущество, которое реквизируется в соответствии с требованиями предписания на передачу  имущества.     40. Имущество, которое отправляется получателю непосредственно собственником или владельцем, обеспечивается  бланками актов приема-передачи военными центрами и хранится вместе с предписаниями на передачу имущества у собственника или владельца.     41. На имущество, которое получатель принимает от поставщика, бланки актов приема-передачи изготавливаются и хранятся у получателя.     42. Акты приема-передачи заполняются, подписываются поставщиком, получателем реквизированного имущества или законными представителями в зависимости от ситуации и скрепляются печатью.     43. После приема-передачи реквизированного имущества акты распределяются следующим образом:     а)  экземпляр  № 1 - поставщику;     b)  экземпляр  № 2 - получателю;     с) экземпляр № 3 - военному  центру, на  территории  которого осуществлена реквизиция, в течение 24 часов с момента осуществления реквизиции.     44. Реквизируемое имущество комплектуется, упаковывается и передается с составляющими материалами и оборудованием согласно ведомости, по которой фабрика или завод-изготовитель осуществил поставку соответствующего продукта, а также с технической и эксплуатационной документацией, заполненной на день передачи.     45. Автомобильный транспорт и строительная техника передаются с комплектами запасных частей и инструментом согласно описи, заправленными  смазочными материалами и специальными жидкостями, предусмотренными в технических документах по эксплуатации, и количеством горючего, указанным в предписании на передачу имущества.     46. Воздушные суда передаются с бортовым оборудованием согласно описи, в том числе с запасными частями, а также  заправленными горюче-смазочными материалами и специальными жидкостями.     47. Граждане, призванные для выполнения трудовой обязанности в интересах общества, обязаны прибыть по адресу, в срок и с материалами, указанными в повестке, при себе иметь документы, удостоверяющие личность, специальность, квалификацию, и воинские документы в зависимости от ситуации.     48. Граждане, мобилизованные, согласно закону совместно с реквизируемой техникой, которую они обслуживают, обязаны иметь при себе удостоверяющие личность документы, военные документы в зависимости от ситуации, а также документы, подтверждающие квалификацию и право на эксплуатацию техники.     49. Список граждан, призванных для выполнения трудовой обязанности в интересах общества, составляется отдельно для каждого хозяйствующего субъекта или публичного учреждения, в трех экземплярах согласно образцу, предусмотренному  в приложении № 8 к настоящему положению.     50. Для осуществления реквизиции имущества и призыва граждан для выполнения трудовой обязанности в интересах общества в военное время командиры войсковых частей или  подразделений, предусмотренные законом, поступают следующим образом:     а) командир выписывает органам местного публичного управления предписания на передачу имущества и повестки на призыв для  выполнения трудовой обязанности в интересах  общества, которые должны содержать данные, предусмотренные законом;     b) орган публичного управления передает в распоряжение командира требуемое имущество и людские ресурсы в самый короткий срок;     c) затребованное  имущество передается собственниками или законными владельцами;     d) получатель совместно с собственником или владельцем реквизируемого имущества составляет акт приема-передачи согласно образцу,  предусмотренному  в приложении № 7 к настоящему положению, в трех экземплярах, подписанный и скрепленный печатями собственника или получателя и заверенный представителем органа местного публичного управления. Экземпляры акта, распределяются в порядке, предусмотренном в пункте 43 настоящего положения. Третий экземпляр акта высылается военному центру, на территории которого была осуществлена  реквизиция, под ответственность  органов местного  публичного управления  в течение  24 часов.     51.  Количество имущества, подлежащего реквизиции, и сроки реквизиции в целях предупреждения, локализации и ликвидации последствий природных катаклизмов, техногенных аварий и катастроф определяются постановлением Правительства, а процедура осуществления реквизиции, порядок оповещения, сбора, организация передачи реквизируемого имущества и вызова граждан для выполнения трудовой обязанности в интересах общества осуществляются согласно методологии,  предусмотренной настоящим положением. Вручение повесток и предписаний на передачу имущества осуществляется в соответствии  с законом в срок не более 24 часов со дня принятия решения смешанной Комиссии по реквизициям.     52. Возврат реквизируемого имущества осуществляется на основании акта о возврате согласно образцу, предусмотренному в приложении № 9 к настоящему положению, который составляется в трех экземплярах. Назначение экземпляров предусмотрено  в  пункте 43  настоящего положения.     53. Уничтожение актов о реквизиции (приложения № 7 и 9 к настоящему положению) осуществляется согласно установленным Правительством  сроку и  порядку оплаты.     Непредставление акта о реквизиции на уничтожение в 3-летний срок со дня опубликования даты начала оплаты в Официальном мониторе Республики Молдова влечет утрату права на возмещение - для реквизированного имущества.     Жалобы или рекламации, предъявленные по истечении данного срока, считаются  недействительными.   Глава VI   Заключительные положения   54. Главный штаб Национальной армии и Министерство экономики и торговли через уполномоченных лиц периодически осуществляют проверку учета, технического состояния и условий содержания имущества, подлежащего реквизиции, у хозяйствующих субъектов, в публичных учреждениях и у граждан,  а также достоверность сообщенных ими данных на основании      [ П кт.54 в редакции ПП246 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.266]           55. Предложения по внесению изменений и дополнений в Перечень имущества, подлежащего реквизиции, подаются в Центральную комиссию по реквизициям и утверждаются Правительством.     Приложение № 1   к Положению о реквизиции имущества   и выполнении трудовой обязанности   в   интересах   общества   anexa 1        [ П риложение 1 изменено ПП246 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.266]      Приложение № 2   к Положению о реквизиции имущества   и выполнении трудовой обязанности   в   интересах   общества   anexa 2      Приложение № 3   к Положению о реквизиции имущества   и выполнении трудовой обязанности   в   интересах   общества   anexa 3      Приложение № 3a   к Положению о реквизиции имущества   и выполнении трудовой обязанности   в   интересах   общества   anexa 3a      Приложение № 4   к Положению о реквизиции имущества   и выполнении трудовой обязанности   в   интересах   общества   anexa 4      Приложение № 5   к Положению о реквизиции имущества   и выполнении трудовой обязанности   в   интересах   общества   anexa 5      Приложение № 6   к Положению о реквизиции имущества   и выполнении трудовой обязанности   в   интересах   общества   anexa 6      Приложение № 7   к Положению о реквизиции имущества   и выполнении трудовой обязанности   в   интересах   общества   anexa 7      Приложение № 8   к Положению о реквизиции имущества   и выполнении трудовой обязанности   в   интересах   общества   anexa 8      Приложение № 9   к Положению о реквизиции имущества   и выполнении трудовой обязанности   в   интересах   общества   anexa 9    