    HGM282/2005 Внутренний номер:  300735  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 282 от  14.03.2005   об утверждении Положения о подготовке в области гражданской защиты  Опубликован : 25.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-50 
    статья № : 338     ИЗМЕНЕНО  ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020  Примечание:  По всему тексту постановления и Положения слова «Департамент чрезвычайных ситуаций» заменить словами «Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций» в соответствующем падеже; согласно ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020 . В целях организации подготовки населения в области гражданской защиты Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Утвердить согласно приложению Положение о подготовке  в области гражданской защиты.   2. Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций совместно с Министерством просвещения разработать и утвердить учебные программы в области гражданской защиты для учебных заведений.   3. Руководителям органов центрального и местного публичного управления, должностным лицам экономических агентов, независимо от формы собственности и организационно- правовой формы, принять необходимые меры для организации обучения в области гражданской защиты в соответствии с настоящим постановлением.   4. Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и другим органам публичного управления обеспечить пропаганду знаний в области гражданской защиты.       Премьер-министр                                                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения                                                           Валентин Бенюк   министр финансов                                                                  Зинаида Гречаный      Кишинэу, 14 марта 2005 г.   № 282.        Приложение   к Постановлению Правительства   №  282 от 14 марта 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о подготовке  в области гражданской защиты   Положение о подготовке в области гражданской защиты определяет категории населения, в обязательном порядке привлекаемые  к процессу подготовки в области гражданской защиты, а также основные задачи и формы обучения населения действиям в чрезвычайных ситуациях.   I. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1.Подготовку в области гражданской защиты  проходят:   a) руководители органов публичного управления (далее - председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям);   b) работники органов публичного управления, в том числе уполномоченные решать задачи по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций (далее - уполномоченные работники);   c) лица, занятые в сфере производства и обслуживания, входящие в состав формирований гражданской защиты (далее - личный состав формирований гражданской защиты);   d) лица, занятые в сфере производства и обслуживания, не включенные в состав органов управления и формирований гражданской защиты (далее - работающее население);   e) лица, не занятые в сфере производства и обслуживания (далее - неработающее население);   f) лица, обучающиеся в учебных заведениях независимо от профиля, вида собственности и организационно-правовой формы (далее - учащиеся и студенты).   2. Основными задачами подготовки в области гражданской защиты являются:   a) обучение всех групп населения правилам поведения и основным способам защиты в случае чрезвычайных ситуаций, приемам оказания первой медицинской помощи, правилам пользования индивидуальными и коллективными средствами защиты;   b) обучение (переподготовка) руководителей всех уровней действиям по защите населения и территорий в случае чрезвычайных ситуаций;   c) выработка у руководителей и работников органов публичного управления, предприятий, учреждений и организаций навыков по подготовке сил и средств, входящих в систему гражданской защиты, и управлению ими;   d) усвоение работниками в составе сил гражданской защиты своих   обязанностей и их привлечение к  действиям  в чрезвычайных ситуациях;   e) знание учащимися поражающих факторов возможных чрезвычайных ситуаций на территории страны, правил поведения, усвоение понятий самопомощи и оказания медицинской помощи;   f) знание студентами международных конвенций и законодательства Республики Молдова в области гражданской защиты, принципов организации защиты населения, материальных и культурных ценностей страны, путей и способов функционирования национальной экономики в чрезвычайных ситуациях.   II. ПОРЯДОК ПОДГОТОВКИ В ОБЛАСТИ   ГРАЖДАНСКОЙ ЗАЩИТЫ   3. Порядок подготовки в области гражданской защиты:   а) председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям:   органов центрального публичного управления и других центральных органов, органов местного публичного управления второго уровня - дифференцированно, на курсах, учениях и тренировках по гражданской защите, проводимых под руководством  премьер-министра;   органов местного публичного управления первого уровня, а также уполномоченных работников органов публичного управления, руководителей предприятий, учреждений и организаций (независимо от вида собственности) - согласно плану на курсах, учениях и тренировках по гражданской защите, проводимых учреждениями Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций , один раз в три года ;   [Пкт.3 подпкт.a) изменен ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020]   b) населения:   командиры формирований гражданской защиты - согласно плану на курсах, организованных учреждениями Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций , один раз в три года , а также на учениях и тренировках по гражданской защите по месту работы;   [Пкт.3 подпкт .b) изменен ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020]   личный состав формирований гражданской защиты - согласно плану непосредственно по месту работы, а также на учениях и тренировках по гражданской защите;   работающее население -  путем  проведения  занятий  по  месту   работы, участия в учениях и тренировках по гражданской защите;   неработающее население - через средства массовой информации, привлечение на учения и тренировки по гражданской защите  по месту жительства;   учащиеся и студенты - путем проведения занятий в учебное время по соответствующим программам, утвержденным Министерством просвещения по согласованию с Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций ;   с) лиц, впервые назначенных на должность, связанную с выполнением обязанностей в области гражданской защиты (или пожарной безопасности), - переподготовка или повышение квалификации в течение первого года работы являются обязательными.   4.  В целях  проверки подготовленности населения к действиям в области гражданской защиты  проводятся учения, тренировки и проверки состояния гражданской защиты.   Учения (тренировки) являются высшей и наиболее эффективной формой подготовки к действиям по спасению, разблокированию и к другим оперативным работам в зонах чрезвычайных ситуаций. Это дает возможность руководящим кадрам и населению совершенствовать знания и навыки в области гражданской защиты.   Учения (тренировки) проводятся на следующих уровнях:   а) республиканском;   b) районном (муниципальном);   с) городском (сектор) и на уровне коммуны (села);   d) на объекте с персоналом более 50 работников .   [Пкт.4 подпкт .d) изменен ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020]   5. Учения по гражданской защите проводятся:   а) в органах местного публичного управления:   первого уровня - один раз в четыре года, продолжительностью один день ;   [Пкт.5 подпкт .а) абзац изменен ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020]   второго уровня - один раз в пять лет, продолжительностью трое суток;   b) на объектах экономики - один раз в три года, продолжительностью  один день;   с) на опасных производственных объектах - ежегодно, продолжительностью восемь  часов.   Тактико-специальные учения с формированиями гражданской защиты (спасательными, механизации, медицинскими, разведывательными и др.) проводятся один раз в год, продолжительностью до восьми часов.   6. Тренировки по гражданской защите проводятся:   a) в органах  публичного управления и других центральных органах, на объектах экономики - ежегодно, продолжительностью до  четырех часов;   b) в учебных заведениях - ежегодно.   III. КОНТРОЛЬ  ЗА ПОДГОТОВКОЙ В ОБЛАСТИ ГРАЖДАНСКОЙ ЗАЩИТЫ   7. Контроль за подготовкой в области гражданской защиты осуществляется с целью определения уровня подготовки публичных органов к действиям в чрезвычайных ситуациях, выполнения запланированных мероприятий по защите населения, соблюдения требований законодательных и нормативных актов в области гражданской защиты и пожарной безопасности, а также для проверки состояния и учета материальных средств, необходимых для ликвидации последствий  чрезвычайных ситуаций.   8. Проверка состояния гражданской защиты осуществляется:   а) Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций :   в органах центрального публичного управления и других   центральных органах -  один  раз в пять лет;   в органах местного публичного управления второго уровня - один раз в пять лет, как правило, перед проведением учения по гражданской защите; в высших учебных заведениях – один раз в пять лет.   [Пкт.8 подпкт .а) абзац введен ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020]   b) территориальными управлениями (отделами) Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций :   в органах местного публичного управления первого уровня - один  раз в   четыре  года;   на объектах экономики - один  раз в три года;   на  опасных производственных объектах - ежегодно. в заведениях общего среднего образования, специального, дополнительного, среднего профессионального и  среднего специального – один раз в три года.   [Пкт.8 подпкт .b) абзац введен ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020] с) в отраслевых центральных органах публичного управления и других центральных административных органах: на подведомственных химических и радиационно-опасных объектах – ежегодно, совместно с представителями Службы на места.   [Пкт.8 подпкт .с) введен ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020]   9. Сроки проведения мер по подготовке гражданской защиты указаны в календарном плане подготовки гражданской защиты и в плане комплектования слушателями Республиканского учебного центра на год, утвержденных Постановлением Правительства .   [Пкт.9 абз.1 в редакции ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020]   В районе, муниципии, городе, селе (коммуне), на объекте  проверка состояния гражданской защиты может носить как комплексный характер, так и выборочный. В отдельных случаях проверка может проводиться внезапно. В случае отрицательных  результатов может проводиться повторная проверка, но не раньше чем через полгода.   10. Порядок работы, количество проверяемых органов, а также привлекаемых сил и средств определяются планом проверки, который утверждается председателем соответствующей комиссии по чрезвычайным ситуациям.   11. Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций :   a) координирует, осуществляет методическое руководство и контроль за процессом подготовки в области гражданской защиты;   b) определяет категории работников и должности для подготовки или повышения квалификации в центрах подготовки Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций ;   c) разрабатывает и утверждает программы обучения в области гражданской защиты  и пожарной безопасности;   d) согласовывает учебные программы в области гражданской защиты в учебных заведениях. 11 1 . Учебный год в системе гражданской защиты начнется с первого рабочего дня нового года и закончится в последнюю пятницу ноября.   [Пкт.11 1 введен ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020] 11 2 . Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям отраслевых центральных органов публичного управления, других учреждений, районов, муниципиев Кишинэу и Бэлць, автономно-территориального образования Гагаузия представляют ежегодно в Службу гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций: a) планы подготовки гражданской защиты на следующий год (в двух экземплярах) для согласования – до третьей пятницы декабря текущего года; b) планы проведения учений по гражданской защите с примэриями городов (секторов) – за две недели до их проведения; с) отчеты о проведении учений с примэриями городов (секторов) – не позднее двух недель после их проведения; d) отчеты об оперативной подготовке, о состоянии гражданской защиты, подготовке органов управления гражданской защиты, о подготовке гражданской защиты и другие документы согласно срокам, установленным Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.   [Пкт.11 2 введен ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020] 11 3 . План подготовки гражданской защиты представлен в приложении   [Пкт.11 3 введен ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020]   IV. ФИНАНСИРОВАНИЕ ПРОЦЕССА ОБУЧЕНИЯ   В ОБЛАСТИ ГРАЖДАНСКОЙ ЗАЩИТЫ   12.  Финансирование процесса обучения  в области гражданской защиты осуществляется следующим образом:   a) руководителей и работников органов публичного управления, в том числе организация и проведение учений в области гражданской защиты, - в пределах средств, выделенных из государственного и местных  бюджетов, по необходимости;   b) лиц, занятых в сфере производства и обслуживания, входящих в состав формирований гражданской защиты, а также лиц, занятых в сфере производства и обслуживания, не входящих в состав формирований гражданской защиты, в том числе проведение учений и тренировок по гражданской защите, - за счет соответствующих организаций;    c) в учебных заведениях - в пределах утвержденных бюджетных средств и имеющихся внебюджетных средств.  anexa   [Приложение введено ПП934 от 08.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1020]    