    HGO280/2004 Внутренний номер:  300723  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 280 от  24.03.2004   о выполнении Программы гуманитарной помощи продуктами питания, представленной Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и Медицинским фондом Молдовы на 2004 год  Опубликован : 02.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-55 
    статья № : 422    В целях реализации Программы гуманитарной помощи продуктами питания, представленной Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и Медицинским фондом Молдовы, которая предусматривает обеспечение продуктами питания малообеспеченных слоев населения и добавками к дневному рациону питания в столовых детских учреждений на 2004 год, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию об указанной программе, представленную господином Ионом ЦУРКАНОМ,  генеральным директором Государственного агентства по материальным резервам и гуманитарной помощи.   2. Поддержать реализацию Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и Медицинским фондом Молдовы данной программы в соответствии с Планом действий на 2003-2004 гг., согласованным с донорами, состоящим из двух разделов:   "Food For Progress", предусматривающим передачу 3820 тонн пшеничной муки в виде макаронных изделий, 2700 тонн риса, 330 тонн картофельных хлопьев и 330 тонн растительного масла;   "International Food for Education & Child Nutrition Program", предусматривающим передачу 5040 тонн пшеничной муки в виде макаронных изделий, 2100 тонн фасоли, 1050 тонн растительного масла и 3150 тонн картофельных хлопьев.   3. Министерству просвещения, Министерству здравоохранения, Министерству труда и социальной защиты и Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в сотрудничестве с Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и Медицинским фондом Молдовы на основании Плана действий, утвержденного Департаментом сельского хозяйства США, разработать план распределения указанных продуктов с учетом ущерба, нанесенного местным производителям стихийными бедствиями.   4. Для внедрения указанной программы Министерству просвещения, Министерству здравоохранения и Министерству труда и социальной защиты, председателям районов, районным главным управлениям образования, молодежи и спорта, отделам социальной защиты и территориальным комиссиям по учету и распределению гуманитарной помощи взаимодействовать с Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США, предоставлять необходимую информацию о находящихся в их ведении лицах и учреждениях - возможных получателях гуманитарной помощи, осуществлять поддержку и участвовать в процессе мониторинга программы, проводимого вышеуказанной организацией. Принципы сотрудничества между этой организацией и указанными государственными структурами должны оговариваться в договорах, подписываемых заинтересованными сторонами, с указанием лиц, ответственных за выполнение программы со стороны соответствующего министерства и местных органов власти.   Обязать государственные учреждения вести учет и представлять отчеты о приеме, распределении и использовании гуманитарной помощи в порядке, установленном действующими нормативными актами.   5. Передачу продуктов питания конечным потребителям производить на основании договоров, подписанных Оpганизацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США, председателями районов, Медицинским фондом Молдовы, комиссиями по учету и распределению гуманитарной помощи, руководителями учреждений-получателей и транспортной компанией, с которой заключен договор. Подтверждение передачи продуктов осуществлять путем составления актов приемки-передачи, подписываемых передающей и принимающей сторонами и заверяемых комиссиями по учету и распределению гуманитарной помощи. Хранение материальных ценностей на складах, предложенных председателями районов, до распределения их конечным пользователям, также осуществлять на основании соглашения между председателем и складом. На каждом этапе приемки-передачи должны соблюдаться принципы бухгалтерского учета передаваемых ценностей.   6. Расценивать как гуманитарную помощь полученные партии продуктов питания, в том числе предназначенных для реализации, а также поступившие денежные средства в соответствии с Положением о порядке получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова, и условиями Договора о сотрудничестве между Правительством Молдовы и Правительством США для содействия предоставлению помощи, с использованием средств согласно указанному плану действий.   7. Разрешить реализацию 2370 тонн риса с целью получения  средств на покрытие расходов по приему, погрузке, транспортировке, разгрузке, складированию, хранению и распределению гуманитарной помощи.   Реализацию продуктов осуществлять путем публичных торгов, проводимых Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и Медицинским фондом Молдовы.   8. Департаменту стандартизации и метрологии обеспечить бесплатную сертификацию соответствиям пищевых продуктов, ввезенных в страну в рамках программы гуманитарной помощи, действующим нормативным актам.   9. Финансовые средства, полученные от реализации продуктов питания, перечислять на отдельный счет в одном из банков Молдовы, открытый Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и Медицинским фондом Молдовы согласно требованиям Департамента сельского хозяйства США, и обеспечить гласность осуществляемых сделок.   10. Медицинскому фонду Молдовы в сотрудничестве с Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США:   обеспечить складирование продуктов питания и их транспортировку до районных и муниципальных складов;   информировать ежеквартально Государственное агентство по материальным резервам и гуманитарной помощи о ходе выполнения программы.   11. Утвердить согласно приложению персональный состав комитета по надзору за реализацией Программы гуманитарной помощи продуктами питания, представленной Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и Медицинским фондом Молдовы на 2004 год.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра                               Валериан КРИСТЯ      Кишинэу, 24 марта 2004 г.   № 280.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 280 от 24 марта 2004 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   комитета по надзору за реализацией Программы гуманитарной помощи   продуктами питания, представленной Организацией международного   партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и   Медицинским фондом Молдовы на 2004 год.    КРИСТЯ Валериан                   - заместитель премьер-министра   (председатель комитета)   ЦУРКАНУ Ион                         - генеральный директор Государственного   агентства по материальным резервам и   гуманитарной помощи   МОСТОВОЙ Валериу              - заместитель министра труда и социальной защиты   ЯСИНСКИ Тудор                      - заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности   БАБЕНКО Олег                        - заместитель министра просвещения   ФУРКУЛИЦЭ Феодосия         - заместитель министра финансов   КАТРИНИЧ Лариса                  - заместитель министра здравоохранения   НИКОРИЧ Тудор                      - заместитель начальника управления    Министерства внутренних дел    