    HGO28/1994 Внутренний номер:  300712  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  14.01.1994   О поставках продукции для обеспечения государственных нужд Республики Молдова в 1994 году  Опубликован : 14.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 14.01.1994    В целях удовлетворения нужд государства в продукции и энергетических ресурсах Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:  Перечень энергетических ресурсов и продукции, потребности в которых на  1994  год  обеспечиваются государством  в  централизованном  порядке (приложение N 1);  Перечень регулируемых  государством  поставок продукции в  обмен  на ресурсы для централизованного обеспечения потребностей республики в 1994 году (приложение N 2).   2. Установить, что государственные заказчики в 5-дневный срок представляют Министерству экономики заявки на продукцию, предназначенную для поставки в обмен на ресурсы для централизованного  обеспечения потребностей республики на 1994 год.   3. Министерству экономики совместно с Министерством юстиции и Министерством финансов в 1-дневный срок разработать и представить бланк государственного контракта,  который  является  основным   документом, определяющим права и обязанности государственного заказчика и поставщика по поставке продукции для государственных нужд на 1994 год.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова N 28  от 14 января 1994 года   П Е Р Е Ч Е Н Ь   энергетических ресурсов и продукции, потребности  в которых на 1994 год обеспечиваются государством  в централизованном порядке    Наименование ресурсов  и продукции  Министерства и государственные департа-менты, ответственные за централизованное обеспечение ресурсами (государ-    ственные заказчики    Электрическая энергия  Государственный департамент по энергетическим ресурсам    Теплова энергия - для нужд  населения и социальной сферы  Госудаственный депаратмент поэнергетическим ресурсам, Министерство коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда    Газ природный - для нужд населения и социальной      сферы  Государственный депаратмент погазификации    Зерно - для хлебопечения  Министерство сельского хозяйстваи продовольствия    Сахар для продажи населению пофиксированным ценам согласно     установленным минимальнымнормам  Министерство сельского хозяйстваи продовольствия    Медикаменты  Министерство здравоохранения         Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова N 28  от 14 января 1994 года   П Е Р Е Ч Е Н Ь   регулируемых государством поставок продукции  в обмен на ресурсы для централизованного  обеспечения потребностей республики в 1994 году   Мясо и мясопродукты  Масло животное  Масло растительное  Сахар  Табак и табачные изделия  Шампанское  Коньяки  Вино виноградное  Консервы плодоовощные  Цветные теливизоры  Старильные машины  Ковры и ковровые изделия  Насосы центробежные  Мебель    