    HGO288/2000 Внутренний номер:  300773  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 288 от  28.03.2000   об утверждении Соглашения между Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Греческой Республики об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  Опубликован : 06.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 037 
    Промульгирован : 28.03.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Соглашение  между Министерством сельского хозяйства  и перерабатывающей   промышленности  Республики  Молдова  и  Министерством сельского    хозяйства   Греческой   Республики   об   экономическом   и научно-техническом   сотрудничестве  в  области  сельского  хозяйства  и перерабатывающей  промышленности, подписанное 1 ноября 1999 г. в Афинах, и   представить   Парламенту   и  Президенту  Республики   Молдова   для осведомления.  2. Министерству   иностранных   дел   нотифицировать   Правительство Греческой Республики об утверждении вышеуказанного соглашения.  3. Министерству     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей промышленности   принять  необходимые  меры  для  выполнения   положений указанного соглашения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности                 Ион РУССУ  министр иностранных дел                         Николае ТЭБЭКАРУ   Кишинэу, 28 марта 2000 г.  N 288.    