    HGO279/2004 Внутренний номер:  300709  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 279 от  23.03.2004   об обеспечении организационных мер и необходимых условий для участия военнослужащих Национальной армии в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке  Опубликован : 02.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-55 
    статья № : 421     Во исполнение Постановления Парламента № 57-XV от 27 февраля 2004 г. "Об участии военнослужащих Национальной армии в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству обороны:   осуществить организационные меры по подготовке и обеспечению военнослужащих, исполняющих военную службу по контракту в составе Национальной армии, снаряжением и другими военно-техническими средствами для участия в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке;   обеспечить отправку военного контингента Республики Молдова для участия в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера;   установить порядок откомандирования личного состава и условия возвращения его в страну на период участия военнослужащих Национальной армии в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке.   2. Расходы, связанные с подготовкой, направлением и участием военнослужащих Национальной армии в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке, включая суточные, будут осуществлены за счет и в пределах средств бюджета, ежегодно утверждаемого Министерству обороны.   3. Министерству иностранных дел совместно с Министерством обороны и Министерством юстиции предпринять соответствующие меры по разработке правовой базы для откомандирования и определения юридического статуса вооруженных сил Республики Молдова в намеченном регионе проведения операций, а также другие меры по дипломатическому обеспечению молдавского контингента на период выполнения международной миссии.   4. Таможенному департаменту и Департаменту пограничных войск выполнить необходимые таможенные процедуры и процедуры пересечения государственной границы в упрощенном режиме военного контингента, военно-технических средств, в том числе снаряжения, боеприпасов, техники и личного оружия, а также, при необходимости, транспортных самолетов для осуществления указанной операции в соответствии с действующим законодательством.   5. На период выполнения международной миссии, который исчисляется со дня убытия с территории страны до дня прибытия в страну после завершения миссии, указанные военнослужащие имеют право на:   суточные в размере 25 долларов США в день - для всех категорий военнослужащих;   исчисление стажа работы в соответствии со статьей 9 Закона об участии Республики Молдова в международных операциях по поддержанию мира № 1156 от 26 июня 2000 г.;   денежное довольствие, предусмотренное действующим законодательством, по занимаемой должности до момента откомандирования.   6. Материальные ценности, находящиеся на учете военного контингента, которые будут использованы, уничтожены или испорчены вследствие выполнения миссии, списываются в соответствии с действующим законодательством.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                                        Виктор ГАЙЧУК   министр иностранных дел                        Андрей СТРАТАН   министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                        Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 23 марта 2004 г.   № 279.      