    HGO281/1990 Внутренний номер:  300724  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 281 от  20.08.1990   О рерганизации некоторых совхозов в колхозы  Опубликован : 30.09.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 20.08.1990
    Дата вступления в силу : 20.08.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О рерганизации некоторых совхозов в колхозы  Nr.281  от  20.08.90   Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять предложения   исполкомов   Тираспольского  городского   и  Орхейского,    Хынчештского   районных   Советов   народных   депутатов,  согласованные    с   Министерством   сельского   хозяйства   и   пищевой  промышленности  ССР  Молдова  и землепользователями, о  реорганизвции  в  установленном порядке:  совхоза \"Молдавия\"   (с.  Кременчуг),  находящегося  в  ведении   г.  Тирасполя, общей земельной площадью 2298 гектаров в колхоз \"Молдова\";  совхоза \"Малаештский\"   (с.   Мэлэешть)  Орхейского   района   общей  земельной площадью 2982 гектара в колхоз \"Мэлэешть\";  совхоза \"Валя  Флорий\"  (с.  Кэприянка)  Хынчештского  района  общей  земельной площадью 1415 гектаров в колхоз \"Валя Флорий\".  Распространить  на колхозы \"Молдова\" (г. Тирасполь) и \"Валя  Флорий\"  Хынчештского  района действие постановления Совета Министров МССР от  29  марта 1990 г. N 93 (приложение N 2) в части ранее установленных совхозам  преобразованным   в   колхозы,  выплат  дефиринцированных   надбавок   к  закоупочным  ценам на сельскохозяйственную продукцию, реализуемую в счет  выполнения государственного заказа.  исполкомам Тираспольского   городского  и  Орхейского,  Хынчештского  районных  Советов  народных депутатов с участием Министерства  сельского  хозяйства  и пищевой промышленности ССР Молдова образовать комиссии  для  передачи  земель,  основных  и оборотных средств,  контрольных  цифр  по  государственному  заказу  на сельскохозяйственную продукцию,  финансовых  показателей,   фондов  материального  снабжения,  объема  незавершенного  строительства,  завершения  расчетов  с работающими и другими  лицами  и  организациями. Основные и оборотные средства совхозов передать в порядке  исключения колхозам безвозмездно.  Передачу-приемку осуществить в установленном порядке по состоянию на  1 июля 1990 г.   2. Министерству  сельского  хозяйства и пищевой  промышленности  ССР  Молдова  по  согласованию  с Министерством финансов ССР  Молдова  внести  изменения  в финансовый план Министерства сельского хозяйства и  пищевой  промышленности ССР Молдова на 1990 год.  Орхейскому, Хынчештскому   районным  кооперативным  агропромышленным  объединениям  и  исполкому  Тираспольского  городского  Совета  народных  депутатов  совместно  с  районными  и  городскими  финансовыми  отделами  утвердить   по   образованным  колхозам  нормативы  платежей  в   бюджет  подоходного налога без изменения взаимоотношений с бюджетом.   Премьер-министр  ССР Молдова                     М. Друк       