    HGO28/1997 Внутренний номер:  300713  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  03.02.1997   о неотложных мерах по выполнению Указа Президента Республики Молдова "О срочных мерах по улучшению социально-экономического положения"  Опубликован : 13.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-11 
    статья № : 31     Исходя из важности целей, определенных в Указе Президента Республики Молдова, и для выполнения комплекса неотложных организационных  и юридических мер по безусловной реализации  задач  улучшения социально-экономического   положения  Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать задачи  по выполнению Указа Президента Республики Молдова N 10-II от  22 января 1997  г. \"О  срочных  мерах по улучшению социально- экономического положения\" первоочередными в деятельности всех министерств, департаментов и органов местногопубличного управления, которые в10-дневный срок должны рассмотреть и утвердить на  заседаниях коллегий министерств  и  департаментов,  заседаниях  исполнительных комитетов  и  примэрий  муниципиев план организационных  мероприятий  по выполнению поставленных целей.   2. Министерству   сельского  хозяйства  и  продовольствия  (г-ну  Г. Лунгу), Министерству связи и информатики (г-ну И. Касияну), Министерству развития  территорий,  строительства и коммунального хозяйства (г-ну  М. Северовану),  Министерству  промышленности и торговли (г-ну Г.  Трибою), Министерству  транспорта и дорожного хозяйства (г-ну В. Иовву), а  также органам местного публичного управления:   в 10-дневный срок  проанализировать  задолженность экономических агентов  по отраслям перед государственным бюджетом, местными бюджетами, бюджетом   государственного социального страхования и энергетическим сектором и представить  предложения, принять конкретные меры по реализации  запасов товаров, репатриации валюты, сокращению дебиторской задолженности   и  обеспечить  уменьшение,  согласно  строгому  графику, долгов, зарегистрированных на 1 января 1997 г.;   до 15 февраля 1997 г. утвердить на заседаниях коллегий и заседаниях районных  исполнительных  комитетов  и  примэрий  муниципиев  показатели объемов производства и реализации товаров, обеспечивая рост их  по сравнению  с  предыдущими  годами, и установить показатели  по  внесению налогов,  сборов и других платежей в государственный и местные бюджеты, Социальный фонд.   3. В целях анализа  реального  положения в каждой административно-территориальной  единице Министерству экономики и реформ (г-ну  И.  Гуцу) и  Министерству финансов (г-ну  В. Кицану)  создать оперативные  группы, включив в их состав ответственных лиц из отраслевых министерств,   Министерства   внутренних  дел,   Министерства   юстиции, Министерства   труда,   социальной   защиты  и  семьи   и   Министерства приватизации  и управления государственным имуществом, которые совместно с   органами   местного   публичного  управления   должны   оценить   их экономический  потенциал и финансовые возможности для решения неотложных проблем,  в  частности  по  мобилизации ресурсов для  выплаты  пенсий  и заработной  платы,  текущих  расчетов с энергетическим  сектором  и  для подготовки к весенним работам.   Обязать органы  местного публичного управления обсудить в I квартале текущего года на заседаниях   местных  советов  вопрос  о социально-экономическом положении территорий и разработать  конкретные меры,  обеспечивающие сбор платежей в бюджет и эффективное использование бюджетных средств.   4. Координационному  совету по борьбе с преступностью и коррупцией и обеспечению  правопорядка при Правительстве Республики Молдова совместно с заинтересованными органами в срок до 1 марта текущего года представить Правительству  на  рассмотрение  Комплексную программу  срочных  мер  по борьбе с преступностью, хищениями национального имущества, защите частной и общественной  собственности, по борьбе  с  финансовыми нарушениями  и  уклонениями от  уплаты  налогов,  отмыванию   денег, техническому оснащению учреждений,  призванных  обеспечить  финансовую дисциплину и общественный порядок.   5. Установить, что начиная с 1 февраля 1997  г.  министерства, департаменты,  органы местного публичного управления полностью  выплатят заработную плату работникам бюджетных учреждений за январь  месяц,  с последующим соблюдением установленных сроков текущих выплат.   В том же порядке   Министерству   финансов   (г-ну  В.   Кицану)   и Министерству труда, социальной защиты и семьи (г-ну Д. Ниделку) погасить текущие обязательства государства перед всеми категориями пенсионеров.   Министерству финансов (г-ну В. Кицану) в 3-месячный срок обеспечить погашение задолженности по  заработной плате за 1996 год  перед работниками учреждений, финансируемых из государственного бюджета.     Районным исполнительным  комитетам и примэриям муниципиев Кишинэу  и Бэлць,  администрации территориального автономного образования  Гагаузия (Гагауз-Ери) принять меры для погашения  до 1 июля  текущего  года задолженности по заработной плате за 1996 год.     Примечание: Абзац 4 пкт. 5 является неконституционным в соответствии с Пост. Конституционого Суда N 19 от 10.06.97     Министерству финансов (г-ну  В.  Кицану) и Министерству  труда, социальной  защиты  и  семьи (г-ну Д. Ниделку) начиная с 1 мая  1997  г. обеспечить  выделение  финансовых средств в сумме не менее 25  млн.  лей ежемесячно  для  погашения  задолженности  по  пенсиям  за  1996  год  в следующие сроки:   до 1 июля 1997 г. - за март - июнь;   до 1 октября 1997 г. - за июль и август;  до 1 января 1998 г. - за сентябрь и октябрь;   до 1 марта 1998 г . - за ноябрь;   до 1 мая 1998 г. - за декабрь.     Примечание: Абзац 5 пкт. 5 является неконституционным в соответствии с Пост. Конституционого Суда N 19 от 10.06.97     Обязать органы местного публичного управления централизовать, начиная с января 1997 года, на уровне  районных бюджетов средства, предназначенные для этих целей, в соответствующих бюджетах,  а  также использовать  трансферты  (субвенции),  полученные  из  государственного бюджета, исключительно для  выплаты  заработной  платы,  отчислений  в Социальный фонд и расчетов с теплоэнергетическим сектором.   6. Руководителям  министерств,  департаментов,  органам   местного публичного  управления  принять,  в соответствии  с действующим законодательством, исчерпывающие меры для выполнения обязательства  по выплате  заработной платы работникам хозяйственных единиц, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.   7. Министерству юстиции (г-ну В.Стурзе) совместно с заинтересованными министерствами и департаментами дополнительно рассмотреть   вопрос   об усилении административной и материальной ответственности  должностных  лиц,  не выполняющих  обязательства  перед работниками  и пенсионерами, и внести Правительству до 1 марта текущего года предложения   о соответствующих   изменениях   в   действующее законодательство.   8. Министерству  финансов (г-ну В. Кицану) представить Правительству до  15  февраля  1997 г. доработанный проект  закона  о  государственном бюджете  на  1997 год для внесения на рассмотрение Парламенту в  третьем чтении, в котором предусмотреть:   предложения по  увеличению ставки акцизов на некоторые нефтепродукты и  лицензированию  торговли  горюче-смазочными  материалами,  уменьшению ставок прямых налогов и другие меры  для  предотвращения  негативных явлений в экономике;   устранение практики  предоставления экономическим агентам  налоговых льгот;   перераспределение  бюджетных  средств  преимущественно  для  выплаты заработной  платы,  отчислений  в Социальный фонд, стипендий,  пенсий  и адресных компенсаций, питания и медикаментов, текущих  платежей  за теплоэнергетические  ресурсы, погашения обязательств по  государственным долгам.   9. Министерству  труда, социальной защиты и семьи (г-ну Д.  Ниделку) совместно с Министерством  финансов (г-ном В.  Кицаном)  доработать  и представить  Правительству до 15 февраля 1997 г. проект закона о бюджете государственного   социального  страхования  на  1997  год, содержащий предложения  по совершенствованию системы социальной защиты населения за счет средств государственного бюджета и бюджета социального страхования, считая приоритетной задачу защиты малообеспеченных слоев населения.   10. В целях борьбы с финансовыми нарушениями и обеспечения  эффективной  реализации товаров установить, что реализация продукции (предоставление услуг) будет   осуществляться  преимущественно   с предварительной  оплатой,  с  сокращением до  минимума  числа  бартерных операций.   11. Министерству приватизации и управления  государственным имуществом (г-ну Ч. Чобану) совместно с Министерством финансов (г-ном В. Кицаном):   в 5-дневный срок  доработать  Программу  приватизации  на  1997-1998 годы,  приведя  положения этой программы в соответствие  с  требованиями указа   Президента Республики Молдова и считая  неотложной   задачей расширение   перечня  объектов,  подлежащих  приватизации  за   денежные средства, включая престижные и пользующиеся спросом объекты.   С этой целью ввести процедуру использования нового вида быстродействующего  аукциона, оплату в рассрочку, изменение действующего законодательства   в   части приостановления  декларирования   доходов гражданами, желающими участвовать в аукционах;   до 1 мая 1997  г. осуществить сплошную проверку на предприятиях и  в организациях  государственной  доли и полноты перечисления дивидендов  и других государственных доходов, в том числе платы за аренду.   12. Министерству финансов (г-ну В. Кицану), Министерству экономики и реформ   (г-ну   И.  Гуцу),  Министерству  приватизации   и   управления государственным имуществом (г-ну Ч.Чобану) и Министерству юстиции (г-ну В.  Стурзе) в срок до 20 февраля текущего года представить Правительству согласованные  предложения  о порядке и источниках индексации денежных вкладов населения.   13. Министерству экономики и реформ (г-ну И. Гуцу):   содействовать  ускорению рассмотрения в Парламенте проекта закона  о государственных закупках, обеспечивающего конкурентоспособность экономических  агентов  в  оказании услуг, поставках  товаров  бюджетным организациям по обоснованным ценам;   совместно с Министерством  юстиции (г-ном В. Стурзой), Министерством финансов  (г-ном В. Кицаном) и Департаментом таможенного контроля (г-ном Г.  Хиоарэ) разработать и представить до 15 февраля 1997 г.  предложения по  совершенствованию  и  укреплению механизма и финансовых  рычагов  по регламентации импортно-экспортных операций.   14. Министерствам,   департаментам, органам местного публичного управления, имеющим в подчинении бюджетные учреждения:   установить до 1 марта  текущего года лимиты  потребления энергетических ресурсов.   Бюджетным учреждениям,  финансируемым из государственного и  местных бюджетов, заключить договоры с экономическими агентами на оказание услуг и  приобретение  товаров, в том числе энергетических ресурсов, только  в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в сметах расходов;   в 2-месячный  срок  принять конкретные меры по  рационализации  сети учреждений    и   штатов,   создавая   предпосылки   для    эффективного перераспределения  и недопущения накопления задолженностей,  соблюдением лимитов  утвержденных  бюджетных  ассигнований,  а  также  для  создания системы возмещения стоимости оказанных населению услуг.   15. Министерству  экономики  и реформ (г-ну И.  Гуцу),  Департаменту энергетики и  топливно-энергетических  ресурсов  (г-ну  М.  Чеботарю), Министерству  приватизации и управления государственным имуществом (г-ну Ч. Чобану) совместно с заинтересованными министерствами разработать до 1 марта  1997  г. предложения для принятия законодательной и нормативной базы, обеспечивающие реструктуризацию энергетического  сектора, демонополизацию и  децентрализацию энергетической системы, а  также порядок предоставления лицензий на производство,  транспортировку  и распределение энергетических ресурсов и создание акционерных обществ.   16. Министерству  развития территорий, строительства и коммунального хозяйства (г-ну М. Северовану), Министерству экономики и реформ (г-ну И. Гуцу),  Министерству финансов (г-нуВ.Кицану) и Департаменту энергетики и  топливно-энергетических  ресурсов (г-ну М. Чеботарю)  при  содействии заинтересованных  министерств  и других центральных органов публичного управления в срок до 1 октября 1997 г.  обеспечить разработку национальной программы по установлению  счетчиков  учета  потребления энергетических  ресурсов, предложив финансовые средства, необходимые для ее реализации.    17. Министерству  труда, социальной защиты и семьи (г-ну Д. Ниделку) совместно   с  Министерством  экономики  и  реформ  (г-ном  И.  Гуцу)  и Министерством финансов (г-ном В. Кицаном) разработать и представить до 1 апреля  1997 г. проект закона о государственном социальном страховании и до 1 июня текущего года - концепцию реформы пенсионной системы.   18. Министерствам и департаментам  совместно с Министерством экономики  и  реформ (г-ном И. Гуцу) и Министерством финансов (г-ном  В. Кицаном) представить Правительству до 15 марта текущего года предложения по внесению изменений в положения, регламентирующие  их  деятельность, имея  целью переход от административных рычагов управления к определению стратегических путей развития отраслей, а также по переводу деятельности некоторых структур на принцип самоокупаемости.   Министерству финансов  (г-ну В. Кицану) совместно с Министерством экономики и реформ  (г-ном И. Гуцу) на основе бюджетных  назначений  и материалов министерств и департаментов до15  марта  текущего  года представить   Правительству   предложения  по  установлению   предельной численности министерств и департаментов.   19. Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  (г-ну  Г. Лунгу) совместно с:   - Министерством приватизации и управления государственным имуществом (г-ном  Ч. Чобану) и Национальным агентством по геодезии, картографии и кадастру (г-ном И. Стратулатом):   представить до 15  февраля текущего года конкретные предложения  по упрощению  и повышению эффективности механизма наделения землей крестьян с  уменьшением платежей,   связанных с  разработкой   документов   о собственности;   совместно с органами  местного публичного управления в месячный срок разработать и представить Министерству финансов для согласования порядок передачи   резервных   земель в пользование примэрий  или  в   аренду юридическим   и   физическим  лицам,  сбора  и  использования   доходов, полученных в результате использования этих земель;   - Министерством  финансов  (г-ном  В. Кицаном) утвердить  тарифы  на платные  услуги, предоставляемые учреждениями, финансируемыми из бюджета (ветеринарными, семенными и др.).   20. Министерству  образования, молодежи и спорта (г-ну Я. Поповичу) совместно   с   Министерством  экономики  и  реформ  (г-ном  И.   Гуцу), Министерством  финансов  (г-ном В. Кицаном) и другими  заинтересованными министерствами и департаментами в 2-месячный срок:   пересмотреть   и   утвердить   Положение  о подготовке кадров  в государственных  учебных  заведениях на контрактной  основе,  определить порядок использования денежных средств, полученных от этой деятельности;  рассмотреть эффективность и необходимость подготовки  кадров  на заочных  отделениях государственных высших учебных заведений, содержание существующей сети высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения (колледжей) и профессионального обучения;   пересмотреть  типовые  штаты  для всех учебных  заведений,  учитывая реальное положение и необходимость оптимизации расходов.   21. Министерству   здравоохранения  (г-ну  М. Магдею)  совместно  с Министерством  экономики и  реформ  (г-ном  И.  Гуцу)  и  Министерством финансов (г-ном В.  Кицаном) в течение первого полугодия 1997  г. разработать проекты законодательных и нормативных актов по проведению реформы  в  отрасли  здравоохранения, а также установлению минимальных государственных гарантий в области медицинского обслуживания.   22. Министерству  экономики  и реформ (г-ну И. Гуцу), Академии  наук Молдовы  (г-ну А. Андриешу) совместно с Министерством финансов (г-ном В. Кицаном)    в   3-месячный срок   разработать методику   определения экономической   эффективности   экспериментальных  научно-прикладных   и проектно-строительных работ.   23. Министерству  юстиции (г-ну В. Стурзе), Министерству экономики и реформ  (г-ну И. Гуцу), Министерству финансов (г-ну В. Кицану) совместно с  другими заинтересованными министерствами и департаментами представить Правительству на рассмотрение проект закона о внесении некоторых изменений и поправок в действующее законодательство, в котором,  в частности, предусмотреть:   увеличение уставного  фонда  акционерных  обществ  и  обществ  с ограниченной ответственностью;   ответственность за  непредоставление  в  случае  ликвидации экономическими агентами учредительных документов и печатей;   возможность принудительной   ликвидации  предприятий,  которые осуществляют  экономическую деятельность и (или) не представляют отчетов за период более одного года;   введение понятия \"незаконная экономическая деятельность\" экономических  агентов-нерезидентов,  с  предусмотрением  конфискации  в таких  случаях  всех  их активов, находящихся на территории  Республики Молдова;   изъятие в бюджет  сумм, незаконно полученных экономическими агентами в  результате  нарушения  дисциплины цен, а также применение  санкций  к физическим лицам, виновным в совершении этих нарушений;  личную ответственность менеджеров  за  результаты деятельности предприятий.   24. В целях обеспечения    строгого    учета    экспертно-импортного грузооборота и расширения налоговой базы:   Департаменту  таможенного контроля (г-ну Г. Хиоарэ) в месячный  срок усовершенствовать  механизм  составления таможенных деклараций,  который обеспечит исключение случаев недостоверного указания некоторых данных, и осуществить  совместно  с Главной государственной  налоговой  инспекцией (г-ном  И.  Присэкарем)  проверку  всех таможенных складов с изъятием лицензий у лиц, нарушающих действующее законодательство;   предоставить право Финансовой гвардии Департамента финансового контроля и  ревизий проверять на пунктах перехода и таможенных  складах любые   документы,  подтверждающие осуществление   импортно-экспортных операций и уплату налогов и сборов;   Железной дороге  Молдовы в месячный срок привести свои ведомственные нормативные  акты  в  соответствие  в  положениями  Таможенного  кодекса Республики Молдова.   25. Рекомендовать Национальному банку Молдовы  рассмотреть возможность  пролонгации кредитов, выданных банковской системой  агентам под   гарантию государства, и провести переговоры с международными финансовыми  организациями об условиях перекредитования, предусмотренных финансовой и экономической политикой на 1997 год.   26. На основании статьи 1 указа  Президента  Республики Молдова Министерству финансов (г-ну В. Кицану) и Министерству юстиции (г-ну  В. Стурзе)  при  доработке проекта бюджета на 1997 год  предусмотреть меры юридического, административного и экономического   характера   для укрепления  административных  рычагов  по сбору налогов и установления общественного порядка  и структурной  реорганизации   с   адекватной финансовой поддержкой.   27. Во исполнение  статьи  8  указа  Президента  Республики  Молдова назначить   Министерство  юстиции  (г-на  В.  Стурзу)  ответственным  за согласование   с заинтересованными министерствами и  представление  в Парламент  Гражданского кодекса, Налогового кодекса, Торгового кодекса и Кодекса законов о труде.   28. Возложить на министров, руководителей департаментов, председателей исполнительных комитетов, примаров муниципиев, Башкана Гагаузии реализацию положени Указа Президента Республики  Молдова N 10-II от  22  января  1997  г. и  настоящего  постановления  и  считать целесообразным  заслушивать  на  заседаниях Правительства  их  отчеты  о финансовом  положении  в  отрасли,  секторе и  на  территории  и  вкладе подведомственных   хозяйственных  единиц  в  формирование  и  исполнение бюджета.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                         Ион ЧУБУК     г. Кишинэу, 3 февраля 1997 г.   N 28.      