    HGO283/2000 Внутренний номер:  300738  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 283 от  27.03.2000   о проведении аэрофотосъемки некоторых населенных пунктов Республики Молдова для Первого проекта кадастра  Опубликован : 31.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035 
    Промульгирован : 27.03.2000    В целях создания  геометрической базы кадастра недвижимого имущества в  рамках  Первого  проекта кадастра  Республики  Молдова  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить:  проведение в  период  с  10 марта по 10 мая 2000  г.  аэрофотосъемки некоторых  населенных  пунктов  Республики Молдова для  Первого  проекта кадастра   фирмой   \"Gefos\"  (Чешская  Республика)  в   соответствии   с контрактом,  заключенным  между  офисом  по  внедрению  Первого  проекта кадастра и фирмой \"Gefos\";  Национальному  агентству  кадастра,  земельных ресурсов   и  геодезии выдачу во временное пользование фирме \"Gefos\" на период выполнения работ по  аэрофотосъемке  копий  фрагментов  топографических  карт  территории Республики  Молдова в масштабе 1:50000, которые относятся к  документам, составляющим государственную тайну;  временный вывоз   в  Чешскую  Республику  материалов  аэрофотосъемки (неэкспонированных   негативов)  для  их  фототехнической  обработки   в присутствии  представителя  Национального агентства кадастра,  земельных ресурсов  и  геодезии  с  последующим возвратом их  офису  по  внедрению Первого проекта кадастра Республики Молдова.  2. Национальному  агентству кадастра, земельных ресурсов и  геодезии запланировать  и обеспечить в период выполнения работ по  аэрофотосъемке участие   своего  представителя  в  полетах  в  воздушном   пространстве Республики Молдова и на аэродромах в соответствии с Временным положением об использовании воздушного пространства Республики Молдова.  3. Департаменту   таможенного  контроля  при  Министерстве  финансов обеспечить   при  проведении  таможенного  контроля  защиту материалов аэрофотосъемки (неэкспонированных негативов) от повреждений.  4. Передача фирме   \"Gefos\"   во  временное  пользование   секретных материалов  будет производиться под контролем Межведомственной  комиссии по защите государственной тайны.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр финансов                                Михаил МАНОЛИ  министр юстиции                                 Валерия ШТЕРБЕЦ  министр обороны                                 Борис ГАМУРАРЬ   Кишинэу, 27 марта 2000 г.  N 283.    