    HGA286/1991 Внутренний номер:  300758  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 286 от  05.06.1991   О дополнительных мерах по защите урожая сельскохозяйственных культур на территории республики  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 05.06.1991     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 В связи с затяжными дождями в хозяйствах  республики сложились чрезвычайные фитосанитарные условия на большинстве посевов сельскохозяйственных культур. Особонное тревожное положение    с распространением болезней растений складывается в садах и виноградниках. Непринятие экстренных мер по предотвращению болезней приведет к массовой гибели урожая.   В целях недопущения  потерь  урожая сельскохозяйственных  культур  и обеспечения  перерабатывающих  отраслей сырьем Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Приостановить временно действие постановления Правительсвта  ССР Молдова от 6 августа 1990 г. N 249 \"О мерах по усилению  контроля  за использованием  сельскохозяйственной авиации для агрохимических работ на территории республики\".   2. Разрешить использование сельскохозяйственной авиации для борьбы с болезнями  и  вредителями  сельскохозяйственных культур в  тех  случаях, когда погодные условия не позволяют применять наземную технику.    3. Государственным  органом  защиты растений,  санитарного,  водного надзора  и  охраны  природы,  исполкомам районных  и  городских  Советов народных  депутатов  республики Молдова обеспечить строгий  контроль  за использованием сельскохозяйственной авиации.  Премьер-министр Республики Молдова                          Валериу Муравский    