    HGO284/2002 Внутренний номер:  300748  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 284 от  11.03.2002   о результатах республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт"  Опубликован : 16.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39 
    статья № : 354  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить постановление Национальной комиссии по организации и проведению республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт" о результатах конкурса за 2001 год и присуждении премий, установленных Постановлением Правительства Республики Молдова № 489 от 24 мая 2000 г. "О проведении республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 63-64, ст. 571), следующим населенным пунктам: I группа: муниципий Кахул   - 45000 леев за II место муниципий Орхей   - 40000 леев за III место II группа: город Флорешть (уезд Сорока)   - 30000 леев за II место город Чадыр-Лунга (АТО Гагаузия)      - 25000 леев за III место III группа: село Твардица (уезд Тараклия)   - 20000 леев за I место село Дрепкэуць (уезд Единец)      - 15000 леев за II место село Вэлчинец (уезд Унгень)      - 10000 леев за III место 2. Отметить деятельность органов публичного управления муниципия Единец, города Глодень (уезд Бэлць), сел Гримэнкэуць (уезд Единец) и Мындык (уезд Сорока), которые добились определенных успехов в благоустройстве населенных пунктов. 3. Установить, что расходы по премированию населенных пунктов - победителей конкурса будут покрываться за счет средств Национального экологического фонда, который перечислит деньги на банковские счета примэрий населенных пунктов-победителей с пометкой "для выполнения работ по благоустройству". 4. Министерству экологии, строительства и развития территорий провести в марте 2002 г. итоговую национальную конференцию по результатам республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт". 5. Разрешить в соответствии с действующим законодательством выделение финансовых средств из Национального экологического фонда на проведение конференций, командирование экспертов на места, публикацию тематических полос в центральной прессе, подготовку радио- и телепередач, а также на другие виды рекламной деятельности по ознакомлению населения и органов местного публичного управления с организацией мероприятий по озеленению и благоустройству населенных пунктов. 6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Георге Дуку, министра экологии, строительства и развития территорий. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                        Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экологии, строительства и развития территорий                         Георге ДУКА министр финансов                                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу,  11 марта 2002 г. № 284.   