    HGO294/1995 Внутренний номер:  300825  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 294 от  10.05.1995   о Центральном национальном бюро Интерпола в Республике Молдова  Опубликован : 15.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 10.05.1995    В соответствии с решением Генеральной Ассамблеи Международной  организации уголовной полиции (МОУП; Интерпол) от 28 сентября 1994 г. о присоединении Республики Молдова к МОУП  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Взаимодействие правоохранительных органов  Республики  Молдова  с органами той же компетенции других стран по вопросам борьбы с преступностью международного характера осуществлять через  Центральное национальное бюро (ЦНБ) Интерпола в Республике Молдова, действующее в составе Министерства внутренних дел на правах службы центрального аппарата.  2. Финансовое обеспечение мероприятий,  связанных  с  присоединением Республики Молдова к МОУП, осуществлять за счет средств  государственного бюджета.  3. Министерству  связи  и  информатики  обеспечить  установку   специальных сетей связи Центрального национального бюро Интерпола в  Молдове с международными специализированными организациями и странами, входящими в МОУП.  4. Министерству внутренних дел  в  месячный  срок  представить  Центральному национальному бюро Интерпола технические средства и автотранспортные единицы, необходимые для обеспечения его  эффективной  деятельности.   Премьер-Министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели   г. Кишинэу, 10 мая 1995 г.  N 294.    