    HGO295/2005 Внутренний номер:  300836  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 295 от  18.03.2005   о передаче недвижимости  Опубликован : 25.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-50 
    статья № : 344    На основании Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV  от 16 июля 1999 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения местных советов о передаче недвижимого имущества, указанного в приложении, и прилегающих к нему территорий с баланса данных советов на баланс Департамента пограничных войск.   2. Передачу недвижимого имущества осуществить в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации указанных зданий изменения в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр юстиции                        Виктория ИФТОДИ   министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 18 марта 2005 г.   № 295.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 295 от 18 марта 2005 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   недвижимого имущества, передаваемого с баланса местных советов   на баланс Департамента пограничных войск       №п/п  Наименование объекта  Местонахождение недвижимого имущества    1.  Детский сад № 6  г. Кахул, ул. Гароафелор, 40    2.  Жилые дома (четыре)  район Чимишлия, с. Троицкое    3.  Детский сад №2  г. Сорока, ул. М. Еминеску, 1    4.  Здание комендатуры  район Рышкань, коммуна Костешть           