    HGO295/1991 Внутренний номер:  300829  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 295 от  12.06.1991   Об упорядочении проведения аукционов в Республике Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011    В последнее время    в   республике   осуществлен   ряд   аукционных мероприятий,  давщих определенный положительный результат. Вместе с тем, отсутствие    четкой   регламентации   условий   проведения   аукционов, использования   поручаемых  при  этом  доходов  привело  к  нарушению  в некоторых случаях экономических интересов республики. Так, распределение доходов   от  аукционов  винно-водочной  продукции  в  1990-1991   годах осуществлялось  преимущественно  в пользу предприятий и организаций  без учета  соблюдения  интересов бюджета республики. При этом крупные  суммы необоснованно направлялись на премирование организаторов аукционов.  Учитывая целесообразность   использования  в  дальнейшем  аукционной продажи  и  в целях упорядочения этой формы реализации товаров  и  услуг Правительства Республики Молдова постановляет:  1. Министерству   национальной   экономики  Республики   Молдова   и Министерству  финансов  Республики Молдова с  участием  заинтересованных министерств  и организаций в месячный срок разработать и представить  на рассмотрение   Правительства  Республики  Молдова  проект  Положения   о приципах   аукционной   продажи  промышленной   и   сельскохозяйственной продукции, порядке распределения и использования получаемых доходов. При этом должны быть учтены интересы развития соответствующего производства, необходимость     пополнения     бюджета,    а    также материальная заинтересованность производственников и организаторов аукциона.  2. Во изменение  решения Правительства ССР Молдова от 18 января 1991 г.  N  0720-52  установить, что доход, получаемый от  аукциона  \"Вин  де Басарабия-91\" распределяется следующим образом: предприятиям-изготовителям - 50  процентов,  бюджету республики  -  49,8  процента, организаторам аукциона - 0,2 процента.  3. Министерству  финансов  Республики Молдова рассмотреть в  порядке контроля  результаты  проведенных  аукционов \"Виноделие-90\"  и  \"Вин  де Басарабия-91\"  и в случае выявления нарушений действующих правовых  норм направить  материалы  в компетентные органы для привлечения  виновных  к ответственности.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ   Кишинев, 12 июня 1991 г.  N 295    