    HGA297/1996 Внутренний номер:  300849  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 297 от  29.05.1996   о Государственной программе занятости населения на 1996-1997 годы  Опубликован : 20.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-41    Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Одной из первоочередных задач Правительства Республики Молдова  в условиях перехода к рыночной экономике является создание условий для занятости населения и обеспечение социальной защиты  граждан в условиях безработицы. Наряду с развитием  предпринимательства, рынка товаров и услуг, ценных бумаг формируется и развивается рынок труда, представляющий собой отношения, складывающиеся в процессе спроса и предложения рабочей силы и рабочих мест. Процесс формирования рыночных отношений в республике охватывает все новые сферы деятельности: разгосударствление собственности, приватизацию предприятий и жилищного фонда, аграрную  реформу,  поддерживание стабильности национальной валюты,  поддержку предпринимательства и малого бизнеса и т. д. Сохраняющаяся в экономике нестабильная ситуация приводит к сокращению числа работающих, к росту скрытой безработицы и к обострению обстановки на рынке труда. В течение 1995 года службой занятости населения было  зарегистрировано 45,4 тыс. безработных, из которых женщин - 24,8 тыс., или  54,7 процента. На одно свободное рабочее место  приходилось  в  среднем  24 безработных. Уровень официально  зарегистрированной в 1995 году безработицы был равен 1,2 процента. В 1995 году около 5,2 тыс. безработных окончили курсы профессионального обучения, 595 принимали участие в оплачиваемых общественных работах, каждый третий безработный, зарегистрированный  службой  занятости населения, был трудоустроен, 19,7 тыс. безработных получали  пособие по безработице. Согласно Программе европейского сообщества \"ТАСИС - Служба  занятости Республики Молдова\", в целях создания единой информационной системы рынка труда была проведена работа по  совершенствованию деятельности государственной Службы занятости  населения и ее техническому оснащению. Согласно прогнозу в 1996 и 1997 годах трудовые ресурсы  на  рынке труда составят соответственно 208,8 и 214,6  тыс.  человек,  при  этом предполагается, что 24 тыс. и соответственно 24,1 тыс.  из  них  будут высвобождены в результате изменения управленческих структур и сокращения штатов, 8,2 тыс. и соответственно 7,9 тыс. - в результате ликвидации неплатежеспособных хозяйственных единиц,  8,9  тыс.  и  соответственно 9,8 тыс. - трансформации государственного сектора, 2,7 и соответственно 2,5 тыс. - развития новых форм хозяйствования. Всего  останутся без работы 43,7 тыс. человек, или 4 процента от  числа  работающих на государственных предприятиях. В целях проведения активной политики занятости населения, предупреждения массовой безработицы и обеспечения социальной защиты  населения в случае безработицы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Государственную  программу  занятости  населения  на 1996-1997 годы (прилагается). 2. Министерствам,  департаментам,  Социальному  фонду  Республики Молдова,  органам  местного  публичного  управления  и   хозяйствующим субъектам принять входящие в их компетенцию меры для реализации  положений указанной программы. 3. Министерству труда, социальной защиты  и  семьи  ежеквартально представлять Правительству отчет о ходе выполнения  мероприятий,  предусмотренных  Государственной  программой  занятости   населения    на 1996-1997 годы. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                         Андpей САНГЕЛИ Кишинэу, 29 мая 1996 г. N 297  ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА занятости населения на 1996-1997 годы I. Основные направления обеспечения занятости населения Основной целью Государственной программы занятости населения  на 1996-1997 годы (в дальнейшем - Программа) является обеспечение в продуктивном, свободном трудоустройстве путем сдерживания массовой безработицы, сохранения существующих рабочих мест и создания  новых,  трудоустройства незанятого населения, в том числе граждан, особо  нуждающихся в социальной защите, профессионального обучения и переобучения безработных, поддержки предпринимательской деятельности,  адаптации  к рынку, материальной  поддержки  безработных,  повышения  эффективности деятельности Государственной службы занятости населения (в  дальнейшем - Служба занятости) и реализации других мер, призванных обеспечить социальную защиту населения на рынке труда. Программа разработана на основе анализа существующей ситуации  на рынке труда, тенденции развития в переходный период всех форм собственности, предложений Программы Европейского  сообщества  \"ТАСИС  Служба занятости Республики Молдова\". Программа предусматривает организацию работы министерств,  департаментов, Службы занятости населения, органов местного публичного  упpавления и хозяйственных единиц по следующим основным направлениям: оказание помощи в трудоустройстве высвобождаемым  и  неработающим лицам, обеспечение социальной защиты безработных; выработка совместных мероприятий по сохранению существующих рабочих мест; создание дополнительных рабочих мест, предприятий различных организационно-правовых форм, развитие нетрадиционных форм и  видов  занятости населения; оказание финансовой поддержки предприятиям, сохраняющим и создающим новые рабочие места; предоставление компенсационных выплат работникам, вынужденно  работающим неполный рабочий день, неделю по инициативе администрации; подготовка и представление предложений по  внесению  изменений  в Закон Республики Молдова \"О занятости трудоспособного населения\"  и  в действующие нормативные акты; реализация местных программ занятости и осуществление контроля за их выполнением; обеспечение выполнения мероприятий Программы  Европейского  сообщества \"ТАСИС - Служба занятости Республики Молдова\" по усовершенствованию рынка труда и социальная защита безработных. Программа содержит конкретные меры по улучшению состояния рынка труда в республике, трудоустройству незанятого населения и  социальной защите безработных.  II. Трудоустройство высвобождаемых работников 1. Оказать помощь в трудоустройстве не менее 27,4 и соответственно 28,5 тыс. безработных.  1996-1997 гг.  Служба занятости населения Хозяйственные единицы 2. В соответствии с рекомендациями Программы  Европейского  сообщества \"ТАСИС - Служба занятости Республики Молдова\" завершить  создание автоматизированного республиканского  банка  данных  о  количестве лиц, обратившихся по вопросу трудоустройства,  проходящих курсы подготовки и переподготовки, участвующих в оплачиваемых общественных  работах, а также о наличии свободных рабочих (вакантных) мест  по  профессиям и специальностям.  1996 г.     Министерство труда, социальной защиты и семьи 3. Обеспечить население, нуждающееся в трудоустройстве, достоверной информацией через средства массовой информации о возможностях трудоустройства и социальной защиты безработных.  1996-1997 гг. Служба занятости населения Органы местного публичного управления  Хозяйственные единицы  III. Создание дополнительных рабочих мест, предприятий различных организационно-правовых форм, развитие нетрадиционных форм и видов занятости населения 4. Продолжить работу по созданию предприятий различных  организационно-правовых форм, в первую очередь в сфере  бытового  обслуживания населения, коммунального хозяйства  и  эксплуатации  жилищного  фонда, торговли и производства товаров народного  потребления, с  использованием местного сырья, создав с этой целью 20,9 тыс. и соответственно 23 тыс. новых рабочих мест.  1996-1997 гг. Органы местного публичного управления Министерства Департаменты Общества работодателей Служба занятости населения 5. Создать 5200 и соответственно 6800 новых рабочих мест для трудоустройства малообеспеченных слоев населения.  1996-1997 гг. Министерства Департаменты Органы местного публичного управления Общества работодателей Хозяйственные единицы Служба занятости населения 6. Содействовать расширению производственной сети (цехов,  кооперативов, ассоциаций и др.), предназначенной преимущественно для использования труда женщин с маленькими детьми, несовершеннолетних, лиц предпенсионного возраста, инвалидов III группы и других категорий  малообеспеченных лиц.  1996-1997 гг.  Министерства Департаменты Органы местного публичного управления Общества работодателей Хозяйственные единицы Служба занятости населения 7. Осуществить меры по предупреждению массовой безработицы,  возникающей по причине отсутствия материальных, энергетических и финансовых средств, представить Правительству предложения по перепрофилированию хозяйственных единиц.  1996-1997 г.  Министерство экономики Министерство приватизации и управления государственным имуществом Министерство сельского хозяйства и продовольствия Министерство промышленности Министерство транспорта и дорожного хозяйства Департамент архитектуры и строительства Заинтересованные министерства и департаменты 8. Определить условия и порядок выдачи безработным кредитов для организации предпринимательской деятельности.  1996-1997 гг.  Министерство труда, социальной защиты и семьи Министерство экономики Министерство финансов Национальный банк Молдовы 9. В соответствии с рекомендациями Программы  Европейского  сообщества \"ТАСИС - Служба занятости Республики Молдова\" определить  порядок и условия выдачи хозяйственным единицам кредитов для создания  рабочих мест для безработных.  1996 г.  Министерство экономики Министерство труда, социальной защиты и семьи Министерство финансов Национальный банк Молдовы  IV. Организация оплачиваемых общественных работ Для организации оплачиваемых общественных работ  органы  местного публичного управления по инициативе местных служб занятости принимают соответствующие постановления, определяющие  перечень видов работ с указанием хозяйственных единиц, сроки и объемы работ, источники финансирования. 10. Организовать в районах и муниципиях  республики  оплачиваемые общественные работы для 2,8 и соответственно 3 тыс. безработных.  1996-1997 гг.  Органы местного публичного управления Хозяйственные единицы Центры занятости населения 11. Для организации оплачиваемых  общественных  работ  предусмотреть и выделить финансовые средства из местных бюджетов.  1996-1997 гг.  Органы местного публичного управления V. Подготовка и переподготовка безработных и профессиональная   ориентация населения 12. Организовать подготовку и переподготовку соответственно  7  и 8,5 тыс. безработных в учебных заведениях,  независимо  от  форм  собственности.  1996-1997 гг.  Министерство труда, социальной защиты и семьи Министерство образования 13. Усовершенствовать службу  профессионального  консультирования взрослого населения, внедряя в практику работы новые  технологии  консультирования безработных.  1996-1997 гг.  Министерство труда, социальной защиты и семьи Министерство образования Органы местного публичного управления 14. Продолжить  разработку  психопрофессиограмм,   классификатора профессий и методических рекомендаций для обеспечения  ими  профессиональных консультантов и работников службы занятости.  1996-1997 гг.  Министерство труда, социальной защиты и семьи Министерство образования 15. Разработать  методические  рекомендации  по  профессиональной ориентации социально слабо защищенных лиц.  1996-1997 гг.  Министерство образования Министерство труда, социальной защиты и семьи 16. Усовершенствовать профессиональную ориентацию всех  выпускников лицеев, общеобразовательных школ, а также лиц, которые сталкиваются с трудностями в трудоустройстве.  1996-1997 гг.  Министерство образования Министерство труда, социальной защиты и семьи Центры занятости населения 17. Продолжить практику последовательного перехода  к  подготовке кадров высокой квалификации для национальной экономики в учебных заведениях республики на основе договоров с хозяйственными единицами.  1996-1997 гг.  Министерство образования Министерство труда, социальной защиты и семьи Заинтересованные министерства и департаменты Хозяйственные единицы  VI. Обеспечение занятости населения в сельской местности 18. Продолжить работу по определению порядка экономического  стимулирования за создание  и  материально-техническое  обеспечение  деятельности предприятий различных организационно-правовых форм, агротехническое обслуживание  крестьянских  и  други  х  сельскохозяйственных предприятий.  1996-1997 гг.  Министерство сельского хозяйства и продовольствия Министерство экономики Министерство финансов 19. Изменить структуру сельскохозяйственной  продукции,  увеличив по мере возможности площади культур с  высоким  уровнем  использования ручного труда (овощей, фруктов, посевов для семян и др.).  1996-1997 гг.  Министерство сельского хозяйства и продовольствия Сельскохозяйственные единицы 20. Продолжить работу по развитию народных художественных промыслов в сельских местностях и по подготовке кадров для этой области деятельности из числа безработных.  1996-1997 гг.  Министерство образования Министерство труда, социальной защиты и семьи Органы местного публичного управления  VII. Трудоустройство лиц, нуждающихся в социальной защите  21. Вести постоянный учет инвалидов  III  группы,  нуждающихся  в трудоустройстве, и принять конкретные меры по их трудоустройству.  1996-1997 гг.  Служба занятости населения Республиканское общество инвалидов 22. В первоочередном порядке трудоустроить соответственно 8000  и 9000 человек из числа молодежи.  1996-1997 гг.  Служба занятости населения Министерство образования 23. Установить квоты для  трудоустройства  слабозащищенных  слоев населения в количестве соответственно 6000 и 7000 человек.  1996-1997 гг.  Органы местного публичного управления Центры занятости населения Хозяйственные единицы  VIII. Выплата пособий по безработице и выделение безработным   материальной помощи 24. Выплатить пособие по безработице соответственно 45,5  и  51,5 тыс. безработным.  1996-1997 гг. Служба занятости населения 25. Оказать материальную и социальную помощь безработным, у которых истек установленный период выплаты пособия по безработице.  1996-1997 гг.  Органы местного публичного управления Центры занятости населения 26. Предусмотреть в местных бюджетах финансовые средства для оказания материальной и социальной помощи безработным и членам их семей.  1996-1997 гг.  Органы местного публичного управления Центры занятости населения  IX. Организационное и финансовое обеспечение Программы 27. Проанализировать с социально-экономической точки  зрения  эффективность законодательства о занятости населения и внести предложения по совершенствованию механизма социальной защиты безработных в период формирования рынка труда.  1996-1997 гг.  Министерство труда, социальной защиты и семьи Органы местного публичного управления 28. Провести выборочные обследования домашних хозяйств по  вопросу занятости и безработицы (анкета рабочей силы). Департамент статистики Служба занятости населения 29. Продолжить работу по разработке  проектов  межгосударственных соглашений о трудовой деятельности и социальной защите граждан,  работающих за пределами своих государств.  1996-1997 гг.  Министерство труда, социальной защиты и семьи Министерство иностранных дел 30. Установить, что ликвидация хозяйственных единиц и  их  структурных подразделений, полная или частичная остановка производственного процесса, ведущие к массовому сокращению рабочих мест,  разрешаются в соответствии с требованиями коллективных трудовых договоров, заключенных на республиканском, отраслевом и хозяйственном уровнях.  1996-1997 гг.  Министерства Департаменты Органы местного публичного управления Хозяйственные единицы Отраслевые профсоюзы 31. Разработать  местные  программы  занятости    населения    на 1998-1999 годы.  III квартал 1997 г.   Органы местного публичного управления Центры занятости населения 32. Разработать Государственную программу занятости населения  на 1998-1999 годы.  IV квартал 1997 г.   Министерство труда, социальной защиты и семьи 33. Финансирование мероприятий, предусмотренных  настоящей  программой, осуществлять за счет средств Социального фонда Республики Молдова и местных бюджетов.  1996-1997 гг.   Министерство труда, социальной защиты и семьи Органы местного публичного управления  Приложение   к Государственной программе   занятости населения на 1996-1997 годы     Прогноз рынка труда в Республике Молдова на 1996-1997 годы   (тысяч человек)           1996 год  1997 год    1  2  3    Население Республики Молдова  4346,8  4345,7    Трудовые ресурсы  2345  2342    Трудоспособное население - всего в том числе:  2062  2059    занятое  1889  1879,2    незанятое  173  179,8    Население на рынке труда - всего *  в том числе:  208,8  214,6    выпускники учебных заведений  34,1  35,6    лица, демобилизованные из армии  8,4  9    высвобожденные работники  43,7  44,2    лица,уволенные по другим причинам  58  58,4    население, занятое в личном хозяйстве  61,3  64    лица, освобожденные из мест лишения свободы  3,3  3,4    Из всего населения на рынке труда:трудоустроятся самостоятельно  119,2  116,1    обратятся в центры занятости - всего из них:  89,6  98,5    будут трудоустроены  27,4  28,5    получат социальную помощь - всего  в том числе:  62,2  70    пройдут профессиональную подготовку  7  8,5    будут заняты на оплачиваемыхобщественных работах  2,8  3    получат пособие по безработице  45,5  51,5    останутся в поисках работы  6,9  7    Уровень безработицы (%)  10,1  10,4    Финансирование мероприятийпо социальной защитебезработных (тыс.      лей)  22934  30200        *Без районов левобережья Днестра и муниципия Бендер     