    HGO297/2000 Внутренний номер:  300850  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 297 от  29.03.2000   о выделении средств, необходимых для выполнения условий Соглашения между Республикой Молдова и акционерным обществом "Газпром" об урегулировании задолженности Республики Молдова за поставки природного газа в 1996 году и Соглашения между Республикой Молдова и акционерным обществом "Газпром" об урегулировании задолженности Республики Молдова за поставки природного газа в 1997 году  Опубликован : 31.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035 
    Промульгирован : 29.03.2000    В целях оплаты  услуг  депозитария и платежного агента,  оказываемых акционерно-коммерческим  банком  \"Banca Sociala\" и  коммерческим  банком \"Газпромбанк\"   (Россия),  и  расходов  по  печатанию  бланков  векселей Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Уполномочить  Министерство  финансов осуществить  выплату  следующих сумм за счет средств обслуживания внешнего государственного долга:  92430 леев -  за  услуги  по печатанию бланков  векселей,  оказанные компанией  \"Financial Papers plus H.G.S. Wien\" S.A., выбранной на основе конкурса;  25000 долларов  США - коммерческому банку \"Газпромбанк\" (Россия)  за оказание  услуг  депозитария  и платежного агента  векселедержателям  из Российской Федерации;  сумм телекоммуникационных    и    почтовых   расходов,    понесенных акционерно-коммерческим банком \"Banca Sociala\" в результате обслуживания векселедержателей  из  Республики Молдова. Оказание услуг депозитария  и платежного   агента   акционерно-коммерческим  банком  \"Banca   Sociala\" производится бесплатно.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр финансов                                Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 29 марта 2000 г.  N 297.     СОГЛАШЕНИЕ  между Республикой Молдова и Открытым акционерным обществом \"Газпром\"  \"Об урегулировании задолженности Республики Молдова  за поставки российского природного газа в 1996 году\"   Место заключения настоящего соглашения: г.Москва  Дата подписания настоящего соглашения: 9 февраля 2000 года   Республика Молдова,  в дальнейшем именуемая \"Молдавская сторона\",  в лице  премьер-министра  Республики  Молдова Д.Брагиша,  действующего  на основании законов Республики Молдова N 943-XIII от 18 июля 1996 года и N 1137-XII  от  4  августа  1992 года,  и  Открытое  акционерное  общество \"Газпром\",  в дальнейшем именуемое \"ОАО \"Газпром\", зарегистрированное на территории   Российской  Федерации,  в  лице  заместителя   председателя Правления  Вяхирева Р.И., действующего на основании устава, в дальнейшем совместно  именуемые  \"Стороны\", в целях реструктуризации  задолженности Республики  Молдова  перед  ОАО \"Газпром\" за поставленный  в  1996  году природный газ, договорились о нижеследующем:   Статья 1.   Для целей настоящего Соглашения слова и выражения, приведенные ниже, имеют следующее значение.  Задолженность  -  сумма  неисполненных  финансовых  обязательств  по контракту  N  1  ГМ-96  от 7 декабря 1995г. между  ОАО  \"Газпром\"  и  АО \"Газснабтранзит\"  (с учетом подписанных дополнений к нему) об объемах  и условиях  поставки  природного газа Республике Молдова и  транзите  газа через  территорию  Республики  Молдова в 1996 году  в  размере  63000000 (шестьдесят три миллиона) долларов США, подтвержденная Актом сверки от 9 февраля   2000  года  и  подлежащая  погашению  Республикой  Молдова   в соответствии  с Соглашением о переводе долга по контракту N 1 ГМ-96 от 7 декабря 1995 г.  Вексель - письменное     долговое    обязательство    Векселедателя, составленное   по   установленной   форме   и   дающее   его   владельцу (Векселедержателю)  бесспорное  право  при наступлении  срока  погашения обязательства  требовать от Векселедателя уплаты обозначенной на векселе денежной суммы. Вексель должен быть составлен только на бумаге (бумажном носителе)  и  содержать обязательные реквизиты, предусмотренные  Законом Республики  Молдова N 1527-XII от 22 июня 1993 г. Срок оплаты Векселей - \"на  определенный  день\". Дата оплаты Векселей определяется  Приложением N  1  и  Приложением N 2 к настоящему соглашению. Для  целей  настоящего соглашения   Вексель  выписывается  Векселедателем  в  долларах  США,  с указанием  в качестве места, в котором должен быть совершен платеж, мест нахождения Уполномоченных депозитариев:  АКБ \"Banca Sociala\":  Республика Молдова, г. Кишинэу, ул.  Бэнулеску Бодони, 61;  ООО \"КБ \"Газпромбанк\":   Российская   Федерация,  г.   Москва,   ул. Наметкина 16.  Векселедатель  -  Республика  Молдова в лице  Министерства  финансов Республики Молдова.  Векселедержатель  -  владелец  Векселя, имеющий право  на  получение указанной   в   нем  денежной  суммы  и  основывающий  свое   право   на подтвержденных   выписками   записях  по  счетам  депо  в   Основном   и Дополнительном   Уполномоченных  депозитариях,  и  на  непрерывном  ряде индоссаментов, совершенных на Векселях.  Уполномоченный   депозитарий  -  юридическое  лицо,   уполномоченное Векселедателем  на  оказание  услуг по хранению Векселей и/или  учету  и переходу прав на Векселя.  Основным Уполномоченным  депозитарием является АКБ \"Banca Sociala\" в Республике Молдова.  Дополнительным   Уполномоченным   депозитарием  является   ООО   \"КБ \"Газпромбанк\" в Российской Федерации.  Основной платежный агент - Национальный банк Молдовы.  Уполномоченный  платежный  агент - юридическое лицо,  уполномоченное Векселедателем  осуществлять  оплату  векселей  при  предъявлении  их  к платежу Векселедержателем.  Уполномоченным  платежным  агентом на территории Республики  Молдова является  АКБ  \"Banca  Sociala\",  Уполномоченным  платежным  агентом  на территории Российской Федерации является ООО \"КБ \"Газпромбанк\".   Статья 2.  Молдавская сторона  констатирует и подтверждает, что по Соглашению о переводе  долга  по  контракту  N 1 ГМ-96 от 7  декабря  1995  г.  между Открытым   акционерным  обществом  \"Газпром\"  и  Акционерным   обществом \"Газснабтранзит\"   об  объемах  и  условиях  поставки  природного   газа Республике Молдова и транзите газа через территорию Республики Молдова в 1996  году  Молдавская сторона в лице Правительства  Республики  Молдова приняла на себя обязанности по уплате задолженности за поставленный газ.  С учетом вышеизложенного  задолженность Молдавской стороны перед ОАО \"Газпром\"  по  контракту  N  1 ГМ-96 от 7 декабря 1995  года  на  момент вступления  в силу настоящего соглашения составляет 63000000 (шестьдесят три миллиона) долларов США.   Статья 3.  По настоящему  соглашению  подлежит  реструктуризации  задолженность Молдавской  стороны перед ОАО \"Газпром\", указанная в статье 2 настоящего соглашения.  Стороны осуществят    реструктуризацию    указанной    задолженности Молдавской  стороны и уплату Молдавской стороной ОАО \"Газпром\" процентов путем выпуска Векселей двух типов:  - Векселей типа  \"А\"  на  сумму  задолженности  в  размере  63000000 (шестьдесят  три миллиона) долларов США со сроками погашения, указанными в Приложении N 1 к настоящему соглашению;  - Векселей типа   \"В\"  на  сумму  21853125  (двадцать  один  миллион восемьсот   пятьдесят  три  тысячи  сто  двадцать  пять)  долларов  США, представляющую  собой сумму накопленных процентов на сумму Векселей типа \"А\" из расчета 7,5% годовых и сроками погашения, указанными в Приложении N 2 к настоящему соглашению.   Статья 4.   Молдавская сторона обязуется:  - выпустить Векселя  с  отнесением суммы выпуска на  государственный долг  Республики Молдова в соответствии с действующим  законодательством Республики Молдова;  - ввезти Векселя  на  таможенную территорию Российской  Федерации  с соблюдением    правил,   установленных   законодательством    Российской Федерацией;  - передать ОАО  \"Газпром\"  Векселя  в  течение  15  дней  с  момента вступления в силу настоящего соглашения;  - обеспечить     разработку    и    принятие    законов    и    иных нормативно-правовых   актов,   гарантирующих  своевременное   выполнение настоящего  соглашения, и уведомить об этом ОАО \"Газпром\" с  приложением вышеуказанных нормативно-правовых актов;  - нормативно обеспечить свободный вывоз (ввоз) Векселей с территории (на территорию) Республики Молдова без взимания таможенных сборов и иных платежей  и свободное обращение Векселей между хозяйствующими субъектами Республики  Молдова без каких-либо дополнительных согласований с  какими бы то ни было государственными органами и структурами Республики Молдова.  Датой исполнения   Молдавской   стороной  обязательств   по   оплате соответствующей  суммы задолженности является дата полной оплаты Векселя на соответствующую сумму, на которую выписан Вексель, либо дата передачи Векселя ОАО \"Газпром\" третьему лицу.   Статья 5.  ОАО \"Газпром\" обязуется:  - принять Векселя  от  Молдавской  стороны по  Акту  приема-передачи Векселей;  - зачислить Векселя  по Акту приема-передачи Векселей на счет  депо, открытый  в  Дополнительном Уполномоченном депозитарии в соответствии  с Положением   о   выпуске,  обращении  и  погашении  векселей   в   целях урегулирования  задолженности Республики Молдова за поставки  природного газа  в 1996 году (в дальнейшем именуемое Положение о выпуске, обращении и  погашении векселей), которое является неотъемлемой частью  настоящего соглашения (Приложение N 3).  Датой перехода к ОАО \"Газпром\" права собственности на Векселя при их получении   от   Молдавской  стороны  является  дата   подписания   Акта приема-передачи Векселей.  С даты подписания  Акта приема-передачи Векселей  приостанавливается начисление  пени  на  отсроченную через  реструктуризацию  задолженность Республики Молдова.   Статья 6.  Стороны договорились,   что  Векселя  могут  быть  использованы  без ограничений   при   расчетах   ОАО  \"Газпром\"  и/или   иных   российских хозяйствующих субъектов, территориально- административных и муниципальных образований  Российской  Федерации за  поставки  материально-технических ресурсов  (выполненные  работы,  оказанные  услуги)  с  предприятиями  - резидентами  Республики  Молдова,  а также использоваться  при  расчетах между любыми хозяйствующими субъектами - резидентами Республики Молдова.  Молдавская сторона  гарантирует  возможность использования  Векселей при расчетах за приватизируемые объекты государственной собственности, а также   возможность,  предоставляемую  резидентам  Республики   Молдова, использовать Векселя при расчетах по обязательным и всем иным платежам в государственный  бюджет в течение года, в котором наступает срок платежа по Векселям.   Статья 7.  Погашение Векселей  типа \"А\" будет производиться в течение 2002-2006 годов  в  размере одной пятой суммы реструктуризируемой задолженности  в год  согласно  срокам,  определенным  в  Приложении  N  1  к  настоящему соглашению.  Погашение Векселей типа \"В\" будет осуществляться в течение 2000-2006 годов.  Платежи  будут  производиться согласно  срокам,  определенным  в Приложении N 2 к настоящему соглашению.   Статья 8.   Передача ОАО   \"Газпром\"   прав  по  Векселю  осуществляется   путем написания бланкового индоссамента с вексельной оговоркой \"без оборота на ОАО \"Газпром\" и переводом (записью) по счетам депо.  Векселя считаются предъявленными к платежу при условии депонирования Векселей  в  Уполномоченном депозитарии - по  заявлению  Уполномоченного депозитария,  в  котором  открыт  счет депо,  где  учитываются  Векселя, предъявляемые к платежу.  При предъявлении   Векселей   к   оплате  ОАО  \"Газпром\"   и   иными Векселедержателями    -   резидентами   Российской   Федерации    оплата производится в валюте Векселя.  Платеж по Векселям осуществляется при условии депонирования Векселей в   Уполномоченном  депозитарии  путем  перечисления  сумм  к  погашению Основным платежным агентом на расчетные счета Уполномоченного платежного агента  с  последующим  зачислением в течение одного банковского  дня  с момента    поступления    денежных    средств   на    расчетные    счета Векселедержателей.  Оплата Векселей   Векселедержателям  осуществляется   Уполномоченным платежным   агентом  из  средств,  перечисленных  Векселедателем   через Основного платежного агента.  Молдавская сторона гарантирует равенство прав ОАО \"Газпром\" и других Векселедержателей по обращению и погашению Векселей.   Статья 9.   Порядок погашения   Векселей  определяется  Положением  о   выпуске, обращении и погашении векселей.  Министерство  финансов Республики Молдова принимает Векселя в  зачет причитающихся  ему  налогов  на  сумму,  на  которую  выписаны  Векселя, согласно Положению о выпуске, обращении и погашении векселей.  В день наступления  сроков,  указанных  в приложениях N 1 и  N  2  к настоящему   соглашению,   Министерство  финансов   Республики   Молдова перечисляет  на  счет  Основного платежного  агента  денежные  средства, необходимые для осуществления платежей по Векселям.   Статья 10.   Уполномоченные  депозитарии осуществляют  организационно-техническую поддержку по обращению и погашению Векселей.  Выписки со счетов депо представляются Уполномоченным депозитарием по первому требованию Векселедержателей в процессе обращения Векселей.   Статья 11.   Споры, касающиеся  толкования,  применения и  исполнения  настоящего соглашения,  будут  разрешаться путем консультаций и  переговоров  между Сторонами.  В случае, если  Стороны не могут прийти к решению в течение 60 дней, все   споры   и  разногласия,  вытекающие  из   настоящего   соглашения, рассматриваются   в  Арбитражном  суде  г.  Москвы  (далее  -  \"Суд\")  в соответствии с процессуальным законодательством Российской Федерации.  При этом Республика  Молдова признает обязательную юрисдикцию  этого Суда,  и,  в  случае возникновения спора по настоящему соглашению  и  по Вексельным обязательствам, не будет ссылаться на свой иммунитет в случае предъявления  в  Суде иска к Республике Молдова, привлечения  Республики Молдова  в качестве третьего лица к участию в деле, наложения ареста  на имущество,  принадлежащее Республике Молдова и находящееся на территории Российской  Федерации,  и  принятия по отношению  к  Республике  Молдова других  мер по обеспечению иска, обращения взыскания на это имущество  в порядке принудительного исполнения решения Суда.  Настоящее соглашение  регулируется  и  толкуется  в  соответствии  с законодательством Российской Федерации.  Правоотношения,  вытекающие из Векселей, регулируются в соответствии с законодательством Республики Молдова.    Статья 12.   Настоящее соглашение  вступает  в силу после подписания Сторонами  с момента  взаимного уведомления Сторон о выполнении процедур (разрешений, согласований),  предусмотренных  законодательством Республики Молдова  и Российской  Федерации,  необходимых  для вступления  в  силу  настоящего соглашения,  и  действует до исполнения всех обязательств по  настоящему соглашению.  Все дополнения  и изменения к настоящему соглашению осуществляются в письменной форме.  Настоящее соглашение составлено на русском языке в двух экземплярах, имеющих   одинаковую  юридическую  силу,  один  из  которых   передается Молдавской стороне, другой - ОАО \"Газпром\".   От имени                                От имени  Республики Молдова                      ОАО \"Газпром\"   Премьер-министр                         Председатель  Республики Молдова                      правления  Д. Брагиш                               Р.И. Вяхирев    Приложение N 1  к Соглашению между Правительством Республи-  ки Молдова и Открытым акционерным обществом  \"Газпром\" \"Об урегулировании задолженности  Республики Молдова за поставки российского  природного газа в 1996 году.\"   График погашения государственных векселей  Республики Молдова типа А  ------------------------------------------------------------------------  Векселя типа А       |Номинал |          | Вексельная  |Вексельная  ---+-----+-----------------|векселя,|   Дата   |  сумма  к   | сумма за  Год|Серия| Кол-во векселей |долл.США|погашения | погашению,  |   год  |     | |        |          |ежеквартально|(долл.США)  |     |                 |        |          | (долл.США)  |  ---+-----+-----------------+--------+----------+-------------+-----------  1 |  2  |      3          |   4    |    5     |      6      |     7  ---+-----+-----------------+--------+----------+-------------+-----------  1                       -                                -          -  -                                -          -  -                                -          -  -                                -          -   2                       -                                -          -  -                                -          -  -                                -          -  -                                -          -  3 С    AC(3-100)     100   31500   25.01.2002      3150000  AC(3-200)     100   31500   25.04.2002      3150000  AC(3-300)     100   31500   25.07.2002      3150000  AC(3-400)     100   31500   25.10.2002      3150000   12600000  4 D    AD(4-100)     100   31500   25.01.2003      3150000  AD(4-200)     100   31500   25.04.2003      3150000  AD(4-300)     100   31500   25.07.2003      3150000  AD(4-400)     100   31500   25.10.2003      3150000   12600000  5 E    AE(5-100)     100   31500   25.01.2004      3150000  AE(5-200)     100   31500   25.04.2004      3150000  AE(5-300)     100   31500   25.07.2004      3150000  AE(5-400)     100   31500   25.10.2004      3150000   12600000  6 F    AF(6-100)     100   31500   25.01.2005      3150000  AF(6-200)     100   31500   25.04.2005      3150000  AF(6-300)     100   31500   25.07.2005      3150000  AF(6-400)     100   31500   25.10.2005      3150000   12600000  7 G    AG(7-100)     100   31500   25.01.2006      3150000  AG(7-200)     100   31500   25.04.2006      3150000  AG(7-300)     100   31500   25.07.2006      3150000  AG(7-400)     100   31500   25.10.2006      3150000   12600000   ИТОГО                2000                          63000000   63000000  ------------------------------------------------------------------------   От имени                                От имени  Республики Молдова                      ОАО \"Газпром\"   Премьер-Министр                         Председатель  Республики Молдова                      Правления   Д. Брагиш                             Р.И. Вяхирев    Приложение N 2  к Соглашению между Правительством Республи-   ки Молдова и Открытым акционерным обществом  \"Газпром\" \"Об урегулировании задолженности  Республики Молдова за поставки российского  природного газа в 1996 году\"    График погашения государственных векселей  Республики Молдова типа B  ------------------------------------------------------------------------  Векселя типа B     |Номинал |   Дата  |Вексельная сумма|Вексельная  --- ----------------------|векселя,|погашения|  к погашению,  | сумма за  Год|Серия|     Кол-во    |долл.США|         |  ежеквартально |   год  |     |    векселей   |        |         |   (долл.США)   |(долл.США)  ---+-----+---------------+--------+---------+----------------+----------  1 |  2  |        3      |    4   |    5    |        6       |     7  ------------------------------------------------------------------------  1    A   BA(1-50)    50   23625   25.04.2000     1181250  BA(1-100)   50   23625   25.04.2000     1181250  BA(1-150)   50   23625   25.07.2000     1181250  BA(1-200)   50   23625   25.10.2000     1181250      4725000  2    B   BB(2-50)    50   23625   25.01.2001     1181250  BB(2-100)   50   23625   25.04.2001     1181250  BB(2-150)   50   23625   25.07.2001     1181250  BB(2-200)   50   23625   25.10.2001     1181250      4725000  3    C   BC(3-50)    50   23625   25.01.2002     1181250  BC(3-97)    47   23625   25.04.2002     1110375  BC(3-142)   45   23625   25.07.2002     1063125  BC(3-185)   43   23625   25.10.2002     1015875      4370625  4    D   BD(4-40)    40   23625   25.01.2003      945000  BD(4-77)    37   23625   25.04.2003      874125  BD(4-112)   35   23625   25.07.2003      826875  BD(4-145)   33   23625   25.10.2003      779625      3425625  5    E   BE(5-30)    30   23625   25.01.2004      708750  BE(5-57)    27   23625   25.04.2004      637875  BE(5-82)    25   23625   25.07.2004      590625  BE(5-105)   23   23625   25.10.2004      543375      2480625  6    F   BF(6-20)    20   23625   25.01.2005      472500  BF(6-37)    17   23625   25.04.2005      401625  BF(6-52)    15   23625   25.07.2005      354375  BF(6-65)    13   23625   25.10.2005      307125      1535625  7    G   BG(7-10)    10   23625   25.01.2006      236250  BG(7-17)     7   23625   25.04.2006      165375  BG(7-22)     5   23625   25.07.2006      118125  BG(7-25)     3   23625   25.10.2006       70875       590625   ИТОГО               925                         21853125     21853125  ------------------------------------------------------------------------   От имени                                От имени  Республики Молдова                      ОАО \"Газпром\"   Премьер-Министр                         Председатель  Республики Молдова                      Правления   Д. Брагиш                              Р.И.Вяхирев    Приложение N 3  к Соглашению между Правительством Республи-   ки Молдова и Открытым акционерным обществом  \"Газпром\" \"Об урегулировании задолженности  Республики Молдова за поставки российского  природного газа в 1996 году\"     ПОЛОЖЕНИЕ  о выпуске, обращении и погашении векселей  в целях урегулирования  задолженности Республики Молдова  за поставки природного газа в 1996 году   I. Форма и валюта выпуска.   Во исполнение   Соглашения  между  Республикой  Молдова  и  Открытым акционерным   обществом   \"Газпром\"  \"Об  урегулировании   задолженности Республики  Молдова за поставки российского природного газа в 1996 году\" (далее  - соглашение) в соответствии с настоящими условиями Министерство финансов Республики Молдова от имени Правительства Республики Молдова на основании  Распоряжения  Правительства  Республики Молдова N  ______  от __________  г.  выписывает  простые векселя (далее - Векселя)  на  общую сумму  84853125  долларов  США.  Сумма,  на  которую  выписаны  Векселя, устанавливается в долларах США.  Векселя выпускаются двух типов:  Векселя типа \"А\" выписываются на общую сумму 63000000 долларов США.  Сумма Векселя - 31500 долларов США.  Общее количество Векселей данного типа - 2000 штук.  Векселя выпускаются  траншами по 100 штук. Транши отличаются друг от друга сроком оплаты. Срок оплаты Векселей - \"на определенный день\". Даты оплаты приведены в Приложении N 1 к соглашению.   Векселя типа \"В\" выписываются на общую сумму 21853125 долларов США.  Сумма Векселя - 23625 долларов США.  Общее количество Векселей данного типа - 925 штук.  Векселя выпускаются траншами, которые отличаются сроком оплаты. Срок оплаты  Векселей  -  \"на  определенный день\". Даты  оплаты  приведены  в Приложении N 2 к соглашению.   II. Депонирование Векселей.   Векселя депонируются  на  счете депо Векселедержателя и находятся  в хранилище  Уполномоченного  депозитария. Векселя передаются  посредством проведения  операций  по  счетам депо.  Основанием  для  Уполномоченного депозитария  по  проведению  операций с Векселями  являются  индоссамент Векселедержателя    и   документы   (поручение,   договора),    поданные Векселедержателем  в Уполномоченный депозитарий, где у  Векселедержателя открыт  счет  депо.  Выписка со счета депо подтверждает  право  владения Векселями  и служит основанием для проведения необходимых  бухгалтерских проводок.   В  процессе  обращения  Векселей  выписки  со  счетов   депо предоставляются   Уполномоченным  депозитарием  по  первому   требованию Векселедержателя.  Основной и Дополнительный  Уполномоченные  депозитарии  осуществляют хранение,  учет  и  организационно-техническую  поддержку  по  обращению Векселей путем установления между собой корреспондентских отношений.   III. Платежи.   1. Сумма, на     которую     выписаны     Векселя,     выплачивается Векселедержателю, которому принадлежит Вексель на дату наступления срока платежа.  При  этом  нерезидентам  Республики  Молдова  указанная  сумма выплачивается в валюте Векселя.  2. За 5 (пять)  дней до наступления срока Уполномоченный депозитарий передает  заявление на имя Векселедателя с указанием суммы Векселей,  по которым  наступает срок платежа, и списка Векселедержателей с  указанием их  адресов,  а  в  случае если  Векселедержателями  являются  резиденты Республики Молдова - и их банковские счета.  3. В день наступления срока платежа Министерство финансов Республики Молдова   перечисляет  необходимые  денежные  суммы  на  счет  Основного платежного    агента   и   пересылает   Основному   и    Дополнительному Уполномоченным депозитариям копии платежных поручений. При невозможности осуществления  платежа  по  Векселям  Министерство  финансов  Республики Молдова  извещает Уполномоченных депозитариев и всех  Векселедержателей, указанных  в  заявлении,  о неоплате Векселей в день  наступления  срока платежа для совершения Векселедержателем протеста в неплатеже Векселя.  4. Основной платежный  агент  в  тот же  день  осуществляет  перевод денежных  сумм на счета Уполномоченного платежного агента для зачисления Вексельных  сумм  на счета Векселедержателей согласно реестру  Векселей, подлежащих  оплате.  Одновременно Основной платежный  агент  информирует Уполномоченный   депозитарий   о   необходимости   списания   последними оплаченных Векселей со счетов депо Векселедержателей.  Уполномоченный  депозитарий  после списания оплаченных  Векселей  со счетов  депо Векселедержателей изымает Векселя из хранилища, проставляет на них штамп \"оплачено\" и передает их Векселедателю (\"курьерская почта\").  5. В случае погашения  Векселедателем своих обязательств по Векселям в  соответствии  со  статьями  VI и VII до  наступления  срока  платежа, Уполномоченный    депозитарий    списывает    их    со    счетов    депо Векселедержателей,  проставляет  на них штамп \"оплачено\" и  передает  их Векселедателю   на   основании  выписок  со  счетов  депо   Департамента приватизации  и  Главной государственной налоговой инспекции  Республики Молдова, переданных Уполномоченному депозитарию.  6. Векселедержатели не имеют права на досрочную оплату Векселей.  7. Если дата  платежа  по Векселям является нерабочим днем по  месту расположения   Уполномоченного  депозитария,  где  Векселя  должны  быть оплачены,  будь  это  полностью  нерабочий день  или  день,  считающийся нерабочим для бухгалтерских проводок в долларах США или молдавских леях, то   выплата   причитающейся  суммы  Векселедержателю  производится   на следующий  день, причем Векселедержатель не вправе предъявлять претензии на  выплату  какого  бы  то ни было  процента  или  другой  компенсации, связанной с данной задержкой платежа.   IV. Отчетность.   Основной Уполномоченный    депозитарий   направляет   информацию   о проведении   операций   с  Векселями  Векселедателю  и   Дополнительному Уполномоченному депозитарию, а Дополнительный Уполномоченный депозитарий направляет  информацию  о  проведении  операций  с  Векселями  Основному Уполномоченному    депозитарию,   Векселедателю,   Центральному    банку Российской  Федерации  в согласованной форме ежемесячно по состоянию  на первое  число  каждого месяца не позднее 5 числа месяца,  следующего  за отчетным.  Выписки Векселедержателю   при   изменениях   на  его   счете   депо предоставляются  Уполномоченным депозитарием не позднее пяти дней с даты проведения операции по счету депо.   V. Обеспечение ликвидности векселей.    Векселедатель  нормативными актами обеспечивает свободное  обращение Векселей на территории Республики Молдова в качестве:  1. средства расчетов  за  поставки материально-технических  ресурсов Республики  Молдова  с  ОАО \"Газпром\"  и/или  иными  Векселедержателями, резидентами Российской Федерации;  2. средства расчетов   между  хозяйствующими  субъектами  Республики Молдова  -  за  поставки материально-технических  ресурсов,  выполненные работы,  оказанные  услуги без каких-либо дополнительных согласований  с государственными органами и иными структурами Республики Молдова;  3. средства расчетов  резидентов  Республики Молдова по  платежам  в государственный бюджет;  4. платежного  средства  при приобретении  приватизируемых  объектов собственности Республики Молдова;  5. для расчетов  с  государственным бюджетом и для  оплаты  объектов приватизируемой   собственности  Республики  Молдова  в  соответствующем календарном  году  могут  быть  использованы только  Векселя  со  сроком платежа в том же календарном году.   VI. Использование Векселей для расчетов с бюджетом.   1. Погашение  задолженности субъектов, осуществляющих  хозяйственную деятельность  на  территории Республики Молдова, по платежам в бюджет  с одновременным   погашением   обязательств   Векселедателя   по   Векселю осуществляется   путем   перевода   Векселя   на   счет   депо   Главной государственной  налоговой  инспекции  Республики  Молдова,  открытый  в Основном  уполномоченном депозитарии. В течение 10 (десяти) рабочих дней с  даты  перехода  прав  по Векселю  Главная  государственная  налоговая инспекция  Республики Молдова направляет соответствующей территориальной налоговой  инспекции информацию для внесения в лицевой счет предъявителя Векселя  изменений  по  задолженности Векселедержателя  перед  бюджетом. Валютным курсом, применяемым при данной операции, будет официальный курс молдавского лея к доллару США, установленный Национальным банком Молдовы на  дату перевода Векселя на счет депо Главной государственной налоговой инспекции Республики Молдова.  2. В соответствии    с    п.   1   соответствующая    часть    долга Векселедержателя  считается  погашенной в день перевода Векселя на  счет депо Главной государственной налоговой инспекции Республики Молдова.  3. Если в соответствии   с   п.   1   Вексель   предъявлен   Главной государственной   налоговой   инспекции   Республики  Молдова   в   день наступления   срока   платежа,  держателю  погашается   сумма   долговых обязательств, равная сумме Векселя.  4. Если в соответствии с п. 1 Вексель переведен на счет депо Главной государственной  налоговой  инспекции Республики Молдова до  наступления срока платежа, но сроком погашения в текущем году, то у Векселедержателя списывается сумма долга за вычетом дисконта, рассчитываемая по формуле:  P=N*(1-dt/360),  где: P - цена, по которой передается Вексель;  N - сумма Векселя;  d - ставка дисконта, равная 7,5% годовых;  t - число дней  с  момента  перевода Векселя на  счет  депо  Главной  государственной  налоговой  инспекции Республики Молдова до  наступления  срока платежа по Векселю.   VII. Использование Векселей при приватизации.   1. Приобретение  объектов  государственной собственности  с  оплатой Векселем  осуществляется  посредством  перевода  Векселя  на  счет  депо Департамента    приватизации,   открытый   в   Основном   Уполномоченном депозитарии.  2. Если в соответствии  с  п.  1  Вексель  переведен  на  счет  депо Департамента  приватизации  в день наступления срока платежа, оплата  за приватизируемый  объект считается осуществленной на сумму, равную сумме, на которую выписан Вексель.  3. Если в соответствии  с  п.  1  Вексель  переведен  на  счет  депо Департамента  приватизации  до  наступления  срока  платежа,  оплата  за приватизируемый  объект считается осуществленной на сумму, равную сумме, исчисленной по правилам согласно п. 4 ст. VI настоящего положения.  4. Датой исполнения  обязательств по оплате приватизируемого объекта считается дата перевода Векселя на счет депо Департамента приватизации.  5. Если цена на объекты государственной собственности, приобретаемой с оплатой Векселем, установлена в молдавских леях, Векселя будут приняты по  курсу  молдавского  лея к доллару США,  установленному  Национальным банком  Молдовы  на  дату  наступления  срока  платежа  (согласно  п.  2 настоящей статьи) или на дату перевода Векселя на счет депо Департамента приватизации (согласно пп. 3,4 настоящей статьи).  6. Векселя не  могут быть использованы в качестве авансового платежа участника приватизационного конкурса. Расчеты за приватизируемые объекты с    использованием    Векселей   имеет   право   осуществлять    только Векселедержатель, признанный победителем конкурса.   VIII. Исполнение обязательств по репатриации  валютных средств.   Обязательства  резидентов Республики Молдова по репатриации валютных средств  считаются  исполненными  с даты перевода  Векселя  нерезидентом Республики  Молдова на счет депо резидента Республики Молдова в Основном Уполномоченном депозитарии.   IX. Налогообложение.   Сумма, на которую   выписан   Вексель,  не  подлежит   обложению   в Республике  Молдова налогами, сборами, пошлинами или иными обязательными платежами. В случае, если в соответствии с действующим законодательством Республики  Молдова на момент выплаты суммы, на которую выписан Вексель, при  ее погашении банк будет вынужден удержать какие-либо налоги, сборы, пошлины  или  иные  обязательные  платежи,  то  Векселедатель  обязуется перечислить Основному платежному агенту такую сумму, что после удержания налогов,  сборов, пошлин или иных обязательных платежей Векселедержатель получит сумму, на которую выписан Вексель, по Векселям при их погашении, как  если  бы налогов, сборов, пошлин или иных обязательных платежей  не удерживалось.   X. Перевод средств.   Уполномоченный   платежный   агент  осуществляет   перевод   средств Векселедержателю  на указанный им счет в день наступления срока  платежа вне  зависимости  от национальной принадлежности, места  жительства  или места  нахождения  Векселедержателя и без дополнительного требования  со стороны   Векселедателя  и  Основного  платежного  агента  соблюдения  и выполнения   Векселедержателем  каких  бы  то  ни  было   дополнительных формальностей.   XI. Гарантии платежей.   Векселедатель берет на себя обязательство по своевременному переводу в  полном  объеме Основному платежному агенту средств,  необходимых  для исполнения платежных обязательств перед Векселедержателем.  Указанные обязательства    Векселедателя    являются    прямыми    и безусловными.    Их   выполнение   обеспечивается   Векселедателем   вне зависимости от возможных требований Векселедателя к Векселедержателю.   XII. Обращение и реализация Векселей.   1. Векселя могут  свободно  обращаться и реализовываться  на  рынках Республики  Молдова  и  третьих  стран путем перевода  по  счетам  депо.  Совершение  операций с Векселями не требует дополнительного согласования с  Векселедателем.  Операции совершаются без ограничений  резидентами  и нерезидентами Республики Молдова.  Совершение операций   с  Векселями  на  рынке  Российской  Федерации требует  от резидентов РФ исполнения процедур, предусмотренных  валютным законодательством РФ.  2. Векселя свободно     вывозятся     (ввозятся)     Уполномоченными Депозитариями  с  территории  (на  территорию)  Республики  Молдова  без взимания  таможенных  сборов  и иных платежей на  основании  полномочий, данных Векселедержателями.  Ввоз (вывоз)   Векселей  на  территорию  (с  территории)  Российской Федерации  осуществляется в соответствии с таможенным  законодательством Российской Федерации.   XIII. Уведомления.   Все уведомления    в    отношении   Векселей   будут    направляться Уполномоченным депозитариям и публиковаться в газетах \"Молдова Суверанэ\" и \"Независимая Молдова\".   От имени                                От имени  Республики Молдова                      ОАО \"Газпром\"   Премьер-министр                         Председатель  Республики Молдова                      правления  Д. Брагиш                               Р.И. Вяхирев     СОГЛАШЕНИЕ  между Республикой Молдова и Открытым акционерным обществом \"Газпром\"  \"Об урегулировании задолженности Республики Молдова  за поставки российского природного газа в 1997 году\"   Место заключения настоящего соглашения: г.Москва  Дата подписания настоящего соглашения: 9 февраля 2000 года   Республика Молдова,  в дальнейшем именуемая \"Молдавская сторона\",  в лице  премьер-министра  Республики  Молдова Д.Брагиша,  действующего  на основании  законов Республики Молдова N 943-XIII от 18 июля 1996 года  и N  1137-XII  от  4 августа 1992 года, и  Открытое  акционерное  общество \"Газпром\",  в дальнейшем именуемое \"ОАО \"Газпром\", зарегистрированное на территории   Российской  Федерации,  в  лице  заместителя   председателя правления  Р.И. Вяхирева, действующего на основании устава, в дальнейшем совместно  именуемые  \"Стороны\", в целях реструктуризации  задолженности Республики  Молдова  перед  ОАО \"Газпром\" за поставленный  в  1997  году природный газ, договорились о нижеследующем:   Статья 1.   Для целей настоящего соглашения слова и выражения, приведенные ниже, имеют следующее значение.  Задолженность  -  сумма  неисполненных  финансовых  обязательств  по контракту  N  1  ГМ-97 от 30 декабря 1996 г. между ОАО  \"Газпром\"  и  АО \"Газснабтранзит\"  (с учетом подписанных дополнений к нему) об объемах  и условиях  поставки  природного газа Республике Молдова и  транзите  газа через  территорию  Республики Молдова в 1997 году, подтвержденная  Актом сверки от 9 февраля 2000 г. и подлежащая погашению Республикой Молдова в размере 27000000 (двадцать семь миллионов) долларов США в соответствии с Соглашением о переводе долга по контракту N 1 ГМ-97 от 30 декабря 1996 г.     Вексель - долговое     письменное    обязательство    Векселедателя, составленное   по   установленной   форме   и   дающее   его   владельцу (векселедержателю)  бесспорное  право  при наступлении  срока  погашения обязательства  требовать от векселедателя уплаты обозначенной на векселе денежной суммы. Вексель должен быть составлен только на бумаге (бумажном носителе)  и  содержать обязательные реквизиты, предусмотренные  Законом Республики  Молдова N 1527-XII от 22 июня 1993 г. Срок оплаты Векселей - \"на  определенный  день\". Дата оплаты Векселей определяется  Приложением N  1  и  Приложением N 2 к настоящему соглашению. Для  целей  настоящего соглашения   Вексель  выписывается  Векселедателем  в  долларах  США,  с указанием  в качестве места, в котором должен быть совершен платеж, мест нахождения Уполномоченных депозитариев:  АКБ \"Banca Sociala\":  Республика Молдова, г. Кишинэу, ул.  Бэнулеску Бодони, 61;  ООО \"КБ \"Газпромбанк\":   Российская   Федерация,  г.   Москва,   ул. Наметкина, 16.  Векселедатель  -  Республика  Молдова в лице  Министерства  финансов Республики Молдова.  Векселедержатель  -  владелец  Векселя, имеющий право  на  получение указанной   в   нем  денежной  суммы  и  основывающий  свое   право   на подтвержденных   выписками   записях  по  счетам  депо  в   Основном   и Дополнительном   Уполномоченных  депозитариях,  и  на  непрерывном  ряде индоссаментов, совершенных на Векселях.  Уполномоченный   депозитарий  -  юридическое  лицо,   уполномоченное Векселедателем  на  оказание  услуг по хранению Векселей и/или  учету  и переходу прав на Векселя.  Основным Уполномоченным  депозитарием является АКБ \"Banca Sociala\" в Республике Молдова.  Дополнительным   Уполномоченным   депозитарием  является   ООО   \"КБ \"Газпромбанк\" в Российской Федерации.  Основной платежный агент - Национальный банк Молдовы.  Уполномоченный  платежный  агент - юридическое лицо,  уполномоченное Векселедателем  осуществлять  оплату  векселей  при  предъявлении  их  к платежу Векселедержателем.  Уполномоченным  платежным  агентом на территории Республики  Молдова является  АКБ  \"Banca  Sociala\",  Уполномоченным  платежным  агентом  на территории Российской Федерации является ООО \"КБ \"Газпромбанк\".    Статья 2.   Молдавская сторона  констатирует и подтверждает, что по Соглашению о переводе  долга  по  контракту  N 1 ГМ-97 от 30 декабря  1996  г.  между Открытым   акционерным  обществом  \"Газпром\"  и  Акционерным   обществом \"Газснабтранзит\"   об  объемах  и  условиях  поставки  природного   газа Республике Молдова и транзите газа через территорию Республики Молдова в 1997  году  Молдавская сторона в лице Правительства  Республики  Молдова приняла  на себя обязанности по уплате задолженности за поставленный газ в размере 27000000 (двадцать семь миллионов) долларов США.  С учетом вышеизложенного  задолженность Молдавской стороны перед ОАО \"Газпром\"  по  контракту  N 1 ГМ-97 от 30 декабря 1996  года  на  момент вступления  в  силу настоящего соглашения составляет 27000000  (двадцать семь миллионов) долларов США.   Статья 3.   По настоящему  соглашению  подлежит  реструктуризации  задолженность Молдавской  стороны перед ОАО \"Газпром\", указанная в статье 2 настоящего соглашения.  Стороны осуществят    реструктуризацию    указанной    задолженности Молдавской  стороны и уплату Молдавской стороной ОАО \"Газпром\" процентов путем выпуска Векселей двух типов:  - Векселей типа  \"А\"  на  сумму  задолженности  в  размере  27000000 (двадцать  семь миллионов) долларов США со сроками погашения, указанными в Приложении N 1 к настоящему соглашению;  - Векселей типа  \"В\"  на  сумму  9365625  (девять  миллионов  триста шестьдесят   пять   тысяч   шестьсот  двадцать   пять)   долларов   США, представляющую  собой сумму накопленных процентов на сумму Векселей типа \"А\"   из  расчета  7,5%  годовых,  и  сроками  погашения,  указанными  в Приложении N 2 к настоящему соглашению.   Статья 4.   Молдавская сторона обязуется:  - выпустить Векселя  с  отнесением суммы выпуска на  государственный долг  Республики Молдова в соответствии с действующим  законодательством Республики Молдова;  - ввезти Векселя  на  таможенную территорию Российской  Федерации  с соблюдением правил, установленных законодательством Российской Федерации;  - передать ОАО  \"Газпром\"  Векселя  в  течение  15  дней  с  момента вступления в силу настоящего соглашения;  - обеспечить     разработку    и    принятие    законов    и    иных нормативно-правовых   актов,   гарантирующих  своевременное   выполнение настоящего  соглашения, и уведомить об этом ОАО \"Газпром\" с  приложением вышеуказанных нормативно-правовых актов;  - нормативно обеспечить свободный вывоз (ввоз) Векселей с территории (на территорию) Республики Молдова без взимания таможенных сборов и иных платежей  и свободное обращение Векселей между хозяйствующими субъектами Республики  Молдова без каких-либо дополнительных согласований с  какими бы то ни было государственными органами и структурами Республики Молдова.  Датой исполнения   Молдавской   стороной  обязательств   по   оплате соответствующей  суммы задолженности является дата полной оплаты Векселя на соответствующую сумму, на которую выписан Вексель, либо дата передачи Векселя ОАО \"Газпром\" третьему лицу.   Статья 5.   ОАО \"Газпром\" обязуется:  - принять Векселя  от  Молдавской  стороны по  Акту  приема-передачи Векселей;  - зачислить Векселя  по Акту приема-передачи Векселей на счет  депо, открытый  в  Дополнительном Уполномоченном депозитарии в соответствии  с Положением   о   выпуске,  обращении  и  погашении  векселей   в   целях урегулирования  задолженности Республики Молдова за поставки  природного газа  в 1997 году (в дальнейшем именуемое Положение о выпуске, обращении и  погашении векселей), которое является неотъемлемой частью  настоящего соглашения (Приложение N 3).  Датой перехода к ОАО \"Газпром\" права собственности на Векселя при их получении   от   Молдавской  стороны  является  дата   подписания   Акта приема-передачи Векселей.  С даты подписания  Акта приема-передачи Векселей  приостанавливается начисление  пени  на  отсроченную через  реструктуризацию  задолженность Республики Молдова.   Статья 6.   Стороны договорились,   что  Векселя  могут  быть  использованы  без ограничений   при   расчетах   ОАО  \"Газпром\"  и/или   иных   российских хозяйствующих субъектов, территориально - административных и муниципальных образований  Российской  Федерации за  поставки  материально-технических ресурсов  (выполненные  работы,  оказанные  услуги)  с  предприятиями  - резидентами  Республики  Молдова,  а также использоваться  при  расчетах между любыми хозяйствующими субъектами - резидентами Республики Молдова.  Молдавская сторона  гарантирует  возможность использования  Векселей при расчетах за приватизируемые объекты государственной собственности, а также   возможность,  предоставляемую  резидентам  Республики   Молдова, использовать Векселя при расчетах по обязательным и всем иным платежам в государственный  бюджет в течение года, в котором наступает срок платежа по Векселям.   Статья 7.   Погашение Векселей  типа \"А\" будет производиться в течение 2002-2006 годов  в  размере одной пятой суммы реструктуризируемой задолженности  в год  согласно  срокам,  определенным  в  Приложении  N  1  к  настоящему соглашению.  Погашение Векселей типа \"В\" будет осуществляться в течение 2000-2006 годов.  Платежи  будут  производиться согласно  срокам,  определенным  в Приложении N 2 к настоящему соглашению.   Статья 8.   Передача ОАО   \"Газпром\"   прав  по  Векселю  осуществляется   путем написания бланкового индоссамента с вексельной оговоркой \"без оборота на ОАО \"Газпром\" и переводом (записью) по счетам депо.  Векселя считаются предъявленными к платежу при условии депонирования Векселей  в  Уполномоченном депозитарии - по  заявлению  Уполномоченного депозитария,  в  котором  открыт  счет депо,  где  учитываются  Векселя, предъявляемые к платежу.  При предъявлении   Векселей   к   оплате  ОАО  \"Газпром\"   и   иными Векселедержателями    -   резидентами   Российской   Федерации    оплата производится в валюте Векселя.  Платеж по Векселям осуществляется при условии депонирования Векселей в   Уполномоченном  депозитарии  путем  перечисления  сумм  к  погашению Основным платежным агентом на расчетные счета Уполномоченного платежного агента  с  последующим  зачислением в течение одного банковского  дня  с момента    поступления    денежных    средств   на    расчетные    счета Векселедержателей.  Оплата Векселей   Векселедержателям  осуществляется   Уполномоченным платежным   агентом  из  средств,  перечисленных  Векселедателем   через Основного платежного агента.  Молдавская сторона гарантирует равенство прав ОАО \"Газпром\" и других Векселедержателей по обращению и погашению Векселей.   Статья 9.   Порядок погашения   Векселей  определяется  Положением  о   выпуске, обращении и погашении векселей.  Министерство  финансов Республики Молдова принимает Векселя в  зачет причитающихся  ему  налогов  на  сумму,  на  которую  выписаны  Векселя, согласно Положению о выпуске, обращении и погашении векселей.  В день наступления  сроков,  указанных  в приложениях N 1 и  N  2  к настоящему   соглашению,   Министерство  финансов   Республики   Молдова перечисляет  на  счет  Основного платежного  агента  денежные  средства, необходимые для осуществления платежей по Векселям.   Статья 10.   Уполномоченные  депозитарии осуществляют  организационно-техническую поддержку по обращению и погашению Векселей.  Выписки со счетов депо представляются Уполномоченным депозитарием по первому требованию Векселедержателей в процессе обращения Векселей.   Статья 11.   Споры, касающиеся  толкования,  применения и  исполнения  настоящего соглашения,  будут  разрешаться путем консультаций и  переговоров  между Сторонами.  В случае, если  Стороны не могут прийти к решению в течение 60 дней, все   споры   и  разногласия,  вытекающие  из   настоящего   соглашения, рассматриваются   в  Арбитражном  суде  г.  Москвы  (далее  -  \"Суд\")  в соответствии с процессуальным законодательством Российской Федерации.  При этом Республика  Молдова признает обязательную юрисдикцию  этого Суда,  и,  в  случае возникновения спора по настоящему соглашению  и  по Вексельным обязательствам, не будет ссылаться на свой иммунитет в случае предъявления  в  Суде иска к Республике Молдова, привлечения  Республики Молдова  в качестве третьего лица к участию в деле, наложения ареста  на имущество,  принадлежащее Республике Молдова и находящееся на территории Российской  Федерации,  и  принятия по отношению  к  Республике  Молдова других  мер по обеспечению иска, обращения взыскания на это имущество  в порядке принудительного исполнения решения Суда.  Настоящее соглашение  регулируется  и  толкуется  в  соответствии  с законодательством Российской Федерации.  Правоотношения,  вытекающие из Векселей, регулируются в соответствии с законодательством Республики Молдова.   Статья 12.   Настоящее соглашение  вступает  в силу после подписания Сторонами  с момента  взаимного уведомления Сторон о выполнении процедур (разрешений, согласований),  предусмотренных  законодательством Республики Молдова  и Российской  Федерации,  необходимых  для вступления  в  силу  настоящего соглашения,  и  действует до исполнения всех обязательств по  настоящему соглашению.  Все дополнения  и изменения к настоящему соглашению осуществляются в письменной форме.  Настоящее соглашение составлено на русском языке в двух экземплярах, имеющих   одинаковую  юридическую  силу,  один  из  которых   передается Молдавской стороне, другой - ОАО \"Газпром\".   От имени                                От имени  Республики Молдова                      ОАО \"Газпром\"   Премьер-министр                         Председатель  Республики Молдова                      правления  Д. Брагиш Р.И. Вяхирев   Приложение N 1  к Соглашению между Правительством Республи-  ки Молдова и Открытым акционерным обществом  \"Газпром\" \"Об урегулировании задолженности  Республики Молдова за поставки российского  природного газа в 1997 году.\"    График погашения государственных векселей  Республики Молдова типа А   ------------------------------------------------------------------------  Векселя типа А      |Номинал |          | Вексельная  |Вексельная  ---+-----+------- ----------|векселя,|   Дата   |  сумма к    | сумма за  Год|Серия| Кол-во векселей |долл.США|погашения | погашению,  |   год  |     |                 |        |          |ежеквартально|(долл.США)  |     |                 |        |          | (долл.США) |  ---+-----+-----------------+--------+----------+-------------+----------  1 |  2  |      3          |   4    |    5     |      6      |     7  ---+-----+-----------------+--------+----------+-------------+----------  1                       -                                -          -  -                                -          -  -                                -          -  -                                -          -   2                       -                                -          -  -                                -          -  -                                -          -  -                                -          -   3 С    AC(3-100)     100   13500   25.01.2002      1350000  AC(3-200)     100   13500   25.04.2002      1350000  AC(3-300)     100   13500   25.07.2002      1350000  AC(3-400)     100   13500   25.10.2002      1350000    5400000   4 D    AD(4-100)     100   13500   25.01.2003      1350000  AD(4-200)     100   13500   25.04.2003      1350000  AD(4-300)     100   13500   25.07.2003      1350000  AD(4-400)     100   13500   25.10.2003      1350000    5400000   5 E    AE(5-100)     100   13500   25.01.2004      1350000  AE(5-200)     100   13500   25.04.2004      1350000  AE(5-300)     100   13500   25.07.2004      1350000  AE(5-400)     100   13500   25.10.2004      1350000    5400000   6 F    AF(6-100)     100   13500   25.01.2005      1350000  AF(6-200)     100   13500   25.04.2005      1350000  AF(6-300)     100   13500   25.07.2005      1350000  AF(6-400)     100   13500   25.10.2005      1350000    5400000   7 G    AG(7-100)     100   13500   25.01.2006      1350000  AG(7-200)     100   13500   25.04.2006      1350000  AG(7-300)     100   13500   25.07.2006      1350000  AG(7-400)     100   13500   25.10.2006      1350000    5400000   ИТОГО                 2000                          27000000   27000000  ------------------------------------------------------------------------   От имени                                От имени  Республики Молдова                      ОАО \"Газпром\"   Премьер-Министр                         Председатель  Республики Молдова                      Правления   Д. Брагиш                             Р.И. Вяхирев     Приложение N 2  к Соглашению между Правительством Республи-  ки Молдова и Открытым акционерным обществом  \"Газпром\" \"Об урегулировании задолженности   Республики Молдова за поставки российского  природного газа в 1997 году\"    График погашения государственных векселей  Республики Молдова типа B  ------------------------------------------------------------------------  Векселя типа B     |Номинал |   Дата  |Вексельная сумма|Вексельная  -------------------------|векселя,|погашения|  к погашению,  | сумма за  Год|Серия|     Кол-во    |долл.США|         |  ежеквартально |   год  |     | векселей   |        |         |   (долл.США)   |(долл.США)  ---+-----+---------------+--------+---------+----------------+----------  1 |  2  |        3      |    4   |    5    |        6       |     7  ------------------------------------------------------------------------  1    A   BA(1-50)    50   10125   25.04.2000      506250  BA(1-100)   50   10125   25.04.2000      506250  BA(1-150)   50   10125   25.07.2000      506250  BA(1-200)   50   10125   25.10.2000      506250      2025000   2    B   BB(2-50)    50   10125   25.01.2001      506250  BB(2-100)   50   10125   25.04.2001      506250  BB(2-150)   50   10125   25.07.2001      506250  BB(2-200)   50   10125   25.10.2001      506250      2025000   3    C   BC(3-50)    50   10125   25.01.2002      506250  BC(3-97)    47   10125   25.04.2002      475875  BC(3-142)   45   10125   25.07.2002      455625  BC(3-185)   43   10125   25.10.2002      435375      1873125   4    D   BD(4-40)    40   10125   25.01.2003      405000  BD(4-77)    37   10125   25.04.2003      374625  BD(4-112)   35   10125   25.07.2003      354375  BD(4-145)   33   10125   25.10.2003      334125      1468125   5    E   BE(5-30)    30   10125   25.01.2004      303750  BE(5-57)    27   10125   25.04.2004      273375  BE(5-82)    25   10125   25.07.2004      253125  BE(5-105)   23   10125   25.10.2004      232875      1063125   6    F   BF(6-20)    20   10125   25.01.2005      202500  BF(6-37)    17   10125   25.04.2005      172125  BF(6-52)    15   10125   25.07.2005      151875  BF(6-65)    13   10125   25.10.2005      131625       658125   7    G   BG(7-10)    10   10125   25.01.2006      101250  BG(7-17)     7   10125   25.04.2006       70875  BG(7-22)     5   10125   25.07.2006       50625  BG(7-25)     3   10125   25.10.2006       30375       253125   ИТОГО               925                          9365625      9365625  ------------------------------------------------------------------------   От имени                                От имени  Республики Молдова                      ОАО \"Газпром\"   Премьер-Министр                         Председатель  Республики Молдова                      Правления   Д. Брагиш                              Р.И.Вяхирев     Приложение N 3  к Соглашению между Правительством Республи-  ки Молдова и Открытым акционерным обществом  \"Газпром\" \"Об урегулировании задолженности   Республики Молдова за поставки российского  природного газа в 1997 году\"    ПОЛОЖЕНИЕ  о выпуске, обращении и погашении векселей  в целях урегулирования  задолженности Республики Молдова  за поставки природного газа в 1997 году   I. Форма и валюта выпуска.   Во исполнение   Соглашения  между  Республикой  Молдова  и  Открытым акционерным   обществом   \"Газпром\"  \"Об  урегулировании   задолженности Республики  Молдова за поставки российского природного газа в 1997 году\" (далее  - соглашение) в соответствии с настоящими условиями Министерство финансов Республики Молдова от имени Правительства Республики Молдова на основании  Распоряжения  Правительства  Республики Молдова N  ______  от __________  г.  выписывает  простые векселя (далее - Векселя)  на  общую сумму  36365625  долларов  США.  Сумма,  на  которую  выписаны  Векселя, устанавливается в долларах США.  Векселя выпускаются двух типов:  Векселя типа \"А\" выписываются на общую сумму 27000000 долларов США.  Сумма Векселя - 13500 долларов США.  Общее количество Векселей данного типа - 2000 штук.  Векселя выпускаются  траншами по 100 штук. Транши отличаются друг от друга сроком оплаты. Срок оплаты Векселей - \"на определенный день\". Даты оплаты приведены в Приложении N 1 к соглашению.  Векселя типа \"В\" выписываются на общую сумму 9365625 долларов США.  Сумма Векселя - 10125 долларов США.  Общее количество Векселей данного типа - 925 штук.  Векселя выпускаются траншами, которые отличаются сроком оплаты. Срок оплаты  Векселей  -  \"на  определенный день\". Даты  оплаты  приведены  в Приложении N 2 к соглашению.   II. Депонирование Векселей.   Векселя депонируются  на  счете депо Векселедержателя и находятся  в хранилище  Уполномоченного  депозитария. Векселя передаются  посредством проведения  операций  по  счетам депо.  Основанием  для  Уполномоченного депозитария  по  проведению  операций с Векселями  являются  индоссамент Векселедержателя    и   документы   (поручение,   договора),    поданные Векселедержателем  в Уполномоченный депозитарий, где у  Векселедержателя открыт  счет  депо.  Выписка со счета депо подтверждает  право  владения Векселями  и служит основанием для проведения необходимых  бухгалтерских проводок.   В  процессе  обращения  Векселей  выписки  со  счетов   депо предоставляются   Уполномоченным  депозитарием  по  первому   требованию Векселе держателя.  Основной и Дополнительный  Уполномоченные  депозитарии  осуществляют хранение,  учет  и  организационно-техническую  поддержку  по  обращению Векселей путем установления между собой корреспондентских отношений.   III. Платежи.    1. Сумма, на     которую     выписаны     Векселя,     выплачивается Векселедержателю, которому принадлежит Вексель на дату наступления срока платежа.  При  этом  нерезидентам  Республики  Молдова  указанная  сумма выплачивается в валюте Векселя.  2. За 5 (пять) дней до наступления срока, Уполномоченный депозитарий передает  заявление на имя Векселедателя с указанием суммы Векселей,  по которым  наступает срок платежа, и списка Векселедержателей с  указанием их  адресов,  а  в  случае если  Векселедержателями  являются  резиденты Республики Молдова - и их банковские счета.  3. В день наступления срока платежа Министерство финансов Республики Молдова   перечисляет  необходимые  денежные  суммы  на  счет  Основного платежного    агента   и   пересылает   Основному   и    Дополнительному Уполномоченным депозитариям копии платежных поручений. При невозможности осуществления  платежа  по  Векселям  Министерство  финансов  Республики Молдова  извещает  Уполномоченные депозитарии и всех  Векселедержателей, указанных  в  заявлении,  о неоплате Векселей в день  наступления  срока платежа для совершения Векселедержателем протеста в неплатеже Векселя.  4. Основной платежный  агент  в  тот же  день  осуществляет  перевод денежных  сумм на счета Уполномоченного платежного агента для зачисления Вексельных  сумм  на счета Векселедержателей согласно реестру  Векселей, подлежащих  оплате.  Одновременно Основной платежный  агент  информирует Уполномоченный   депозитарий   о   необходимости   списания   последними оплаченных Векселей со счетов депо Векселедержателей.  Уполномоченный  депозитарий  после списания оплаченных  Векселей  со счетов  депо Векселедержателей изымает Векселя из хранилища, проставляет на них штамп \"оплачено\" и передает их Векселедателю (\"курьерская почта\").  5. В случае погашения  Векселедателем своих обязательств по Векселям в  соответствии  со  статьями  VI и VII  до  наступления  срока  платежа Уполномоченный    депозитарий    списывает    их    со    счетов    депо Векселедержателей,  проставляет  на них штамп \"оплачено\" и  передает  их Векселедателю   на   основании  выписок  со  счетов  депо   Департамента приватизации  и  Главной государственной налоговой инспекции  Республики Молдова, переданных Уполномоченному депозитарию.  6. Векселедержатели не имеют права на досрочную оплату Векселей.  7. Если дата  платежа  по Векселям является нерабочим днем по  месту расположения   Уполномоченного  депозитария,  где  Векселя  должны  быть оплачены,  будь  это  полностью  нерабочий день  или  день,  считающийся нерабочим для бухгалтерских проводок в долларах США или молдавских леях, то   выплата   причитающейся  суммы  Векселедержателю  производится   на следующий  день, причем Векселедержатель не вправе предъявлять претензии на  выплату  какого  бы  то ни было  процента  или  другой  компенсации, связанной с данной задержкой платежа.   IV. Отчетность.   Основной Уполномоченный    депозитарий   направляет   информацию   о проведении   операций   с  Векселями  Векселедателю  и   Дополнительному Уполномоченному депозитарию, а Дополнительный Уполномоченный депозитарий направляет  информацию  о  проведении  операций  с  Векселями  Основному Уполномоченному    депозитарию,   Векселедателю,   Центральному    банку Российской  Федерации  в согласованной форме ежемесячно по состоянию  на первое  число  каждого месяца не позднее 5 числа месяца,  следующего  за отчетным.  Выписки Векселедержателю   при   изменениях   на  его   счете   депо предоставляются  Уполномоченным депозитарием не позднее пяти дней с даты проведения операции по счету депо.   V. Обеспечение ликвидности векселей.   Векселедатель  нормативными актами обеспечивает свободное  обращение Векселей на территории Республики Молдова в качестве:  1. средства расчетов  за  поставки материально-технических  ресурсов Республики  Молдова  с  ОАО \"Газпром\"  и/или  иными  Векселедержателями, резидентами Российской Федерации;  2. средства расчетов   между  хозяйствующими  субъектами  Республики Молдова  -  за  поставки материально-технических  ресурсов,  выполненные работы,  оказанные  услуги без каких-либо дополнительных согласований  с государственными органами и иными структурами Республики Молдова;  3. средства расчетов  резидентов  Республики Молдова по  платежам  в государственный бюджет;  4. платежного  средства  при приобретении  приватизируемых  объектов собственности Республики Молдова;  5. для расчетов  с  государственным бюджетом и для  оплаты  объектов приватизируемой   собственности  Республики  Молдова  в  соответствующем календарном  году  могут  быть  использованы только  Векселя  со  сроком платежа в том же календарном году.   VI. Использование Векселей для расчетов с бюджетом.   1. Погашение  задолженности субъектов, осуществляющих  хозяйственную деятельность  на  территории Республики Молдова, по платежам в бюджет  с одновременным   погашением   обязательств   Векселедателя   по   Векселю осуществляется   путем   перевода   Векселя   на   счет   депо   Главной государственной  налоговой  инспекции  Республики  Молдова,  открытый  в Основном  уполномоченном депозитарии. В течение 10 (десяти) рабочих дней с  даты  перехода  прав  по Векселю  Главная  государственная  налоговая инспекция  Республики Молдова направляет соответствующей территориальной налоговой  инспекции информацию для внесения в лицевой счет предъявителя Векселя  изменений  по  задолженности Векселедержателя  перед  бюджетом.  Валютным курсом, применяемым при данной операции, будет официальный курс молдавского лея к доллару США, установленный Национальным банком Молдовы на  дату перевода Векселя на счет депо Главной государственной налоговой инспекции Республики Молдова.  2. В соответствии    с    п.   1   соответствующая    часть    долга Векселедержателя  считается  погашенной в день перевода Векселя на  счет депо Главной государственной налоговой инспекции Республики Молдова.  3. Если в соответствии   с   п.   1   Вексель   предъявлен   Главной государственной   налоговой   инспекции   Республики  Молдова   в   день наступления   срока   платежа,  держателю  погашается   сумма   долговых обязательств, равная сумме Векселя.  4. Если в соответствии с п. 1 Вексель переведен на счет депо Главной государственной  налоговой  инспекции Республики Молдова до  наступления срока платежа, но сроком погашения в текущем году, то у Векселедержателя списывается сумма долга за вычетом дисконта, рассчитываемая по формуле:  P=N*(1-dt/360),  где: P - цена, по которой передается Вексель;  N - сумма Векселя;  d - ставка дисконта, равная 7,5% годовых;  t - число дней  с  момента  перевода Векселя на  счет  депо  Главной государственной  налоговой  инспекции Республики Молдова до  наступления срока платежа по Векселю.   VII. Использование Векселей при приватизации.   1. Приобретение  объектов  государственной собственности  с  оплатой Векселем  осуществляется  посредством  перевода  Векселя  на  счет  депо Департамента    приватизации,   открытый   в   Основном   Уполномоченном депозитарии.  2. Если в соответствии  с  п.  1  Вексель  переведен  на  счет  депо Департамента  приватизации  в день наступления срока платежа, оплата  за приватизируемый  объект считается осуществленной на сумму, равную сумме, на которую выписан Вексель.   3. Если в соответствии  с  п.  1  Вексель  переведен  на  счет  депо Департамента  приватизации  до  наступления  срока  платежа,  оплата  за приватизируемый  объект считается осуществленной на сумму, равную сумме, исчисленной по правилам согласно п. 4 ст. VI настоящего положения.  4. Датой исполнения  обязательств по оплате приватизируемого объекта считается дата перевода Векселя на счет депо Департамента приватизации.  5. Если цена на объекты государственной собственности, приобретаемой с оплатой Векселем, установлена в молдавских леях, Векселя будут приняты по  курсу  молдавского  лея к доллару США,  установленному  Национальным банком  Молдовы  на  дату  наступления  срока  платежа  (согласно  п.  2 настоящей статьи) или на дату перевода Векселя на счет депо Департамента приватизации (согласно пп. 3,4 настоящей статьи).  6. Векселя не  могут быть использованы в качестве авансового платежа участника приватизационного конкурса. Расчеты за приватизируемые объекты с    использованием    Векселей   имеет   право   осуществлять    только Векселедержатель, признанный победителем конкурса.   VIII. Исполнение обязательств  по репатриации  валютных средств.   Обязательства  резидентов Республики Молдова по репатриации валютных средств  считаются  исполненными  с даты перевода  Векселя  нерезидентом Республики  Молдова на счет депо резидента Республики Молдова в Основном Уполномоченном депозитарии.   IX. Налогообложение.   Сумма, на которую   выписан   Вексель,  не  подлежит   обложению   в Республике  Молдова налогами, сборами, пошлинами или иными обязательными платежами. В случае, если в соответствии с действующим законодательством Республики  Молдова на момент выплаты суммы, на которую выписан Вексель, при  ее погашении банк будет вынужден удержать какие-либо налоги, сборы, пошлины  или  иные  обязательные  платежи,  то  Векселедатель  обязуется перечислить Основному платежному агенту такую сумму, что после удержания налогов,  сборов, пошлин или иных обязательных платежей Векселедержатель получит сумму, на которую выписан Вексель, по Векселям при их погашении, как  если  бы налогов, сборов, пошлин или иных обязательных платежей  не удерживалось.   X. Перевод средств.   Уполномоченный   платежный   агент  осуществляет   перевод   средств Векселедержателю  на указанный им счет в день наступления срока  платежа вне  зависимости  от национальной принадлежности, места  жительства  или места  нахождения  Векселедержателя и без дополнительного требования  со стороны   Векселедателя  и  Основного  платежного  агента  соблюдения  и выполнения   Векселедержателем  каких  бы  то  ни  было   дополнительных формальностей.   XI. Гарантии платежей.   Векселедатель берет на себя обязательство по своевременному переводу в  полном  объеме Основному платежному агенту средств,  необходимых  для исполнения платежных обязательств перед Векселедержателем.  Указанные обязательства    Векселедателя    являются    прямыми    и безусловными.    Их   выполнение   обеспечивается   Векселедателем   вне зависимости от возможных требований Векселедателя к Векселедержателю.   XII. Обращение и реализация Векселей.   1. Векселя могут  свободно  обращаться и реализовываться  на  рынках Республики  Молдова  и  третьих  стран путем перевода  по  счетам  депо.  Совершение  операций с Векселями не требует дополнительного согласования с  Векселедателем.  Операции совершаются без ограничений  резидентами  и нерезидентами Республики Молдова.  Совершение операций   с  Векселями  на  рынке  Российской  Федерации требует  от резидентов РФ исполнения процедур, предусмотренных  валютным законодательством РФ.  2. Векселя свободно     вывозятся     (ввозятся)     Уполномоченными Депозитариями  с  территории  (на  территорию)  Республики  Молдова  без взимания  таможенных  сборов  и иных платежей на  основании  полномочий, данных Векселедержателями.  Ввоз (вывоз)   Векселей  на  территорию  (с  территории)  Российской Федерации  осуществляется в соответствии с таможенным  законодательством Российской Федерации.   XIII. Уведомления.   Все уведомления    в    отношении   Векселей   будут    направляться Уполномоченным депозитариям и публиковаться в газетах \"Молдова Суверанэ\" и \"Независимая Молдова\".   От имени                                От имени  Республики Молдова                      ОАО \"Газпром\"   Премьер-министр                         Председатель  Республики Молдова                      правления  Д. Брагиш                               Р.И. Вяхирев      