    HGO3/1997 Внутренний номер:  300873  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  10.01.1997   о совершенствовании системы учета и контроля потребления электрической энергии  Опубликован : 20.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 12     В целях модернизации устаревшего парка электрических счетчиков, рационального использования и исключения безучетного потребления электрической энергии Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Всем потребителям  электрической энергии обеспечить до 2010  года поэтапную  замену  всех  электромеханических  счетчиков и формирование автоматизированной  системы  учета, контроля и управления  потреблением электроэнергии.   2. Государственной компании \"Молдэнерго\":   осуществить на основе утвержденных образцов,  с соблюдением метрологических норм,  рекомендованных  Департаментом стандартов, метрологии  и технического надзора, выбор счетчиков с учетом приближения их к международным стандартам;   осуществить приобретение,  установку и обеспечить эксплуатацию парка современных расчетных электронных счетчиков электрической энергии;   выполнить поэтапно работы по замене счетчиков  в соответствии  с годовыми графиками,  в зависимости от степени готовности региональных автоматизированных систем учета, контроля и управления  потреблением электрической энергии;   предусмотреть в контрактах  по электроснабжению  потребителей конкретные взаимные обязательства, связанные с эксплуатацией и сохранностью электронных счетчиков.   3. Запретить подачу электроэнергии потребителям, отказывающимся  от замены старых счетчиков или обслуживания электронных счетчиков в соответствии с действующими нормативно-техническими документами.   4. Министерству экономики,  Департаменту энергетики и топливно-энергетических  ресурсов  предусмотреть в структуре тарифов  на электрическую  энергию затраты на приобретение,  установку и эксплуатацию электронных  счетчиков  и  автоматизированных систем учета,  контроля  и управления потреблением электрической энергии.   5. Департаменту архитектуры и строительства пересмотреть до 1 января 1998  г.  нормативные  акты,  необходимые для  оснащения  всех  объектов электронными  счетчиками, согласовав эти акты с Департаментом энергетики и  топливно-энергетических    ресурсов.  Проектным  организациям предусматривать в новых проектах установку указанных счетчиков.   6. Министерству  коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда, примэриям муниципиев и городов, районным исполнительным  комитетам принять   меры по предупреждению хищений  и  повреждений  электронных счетчиков  и систем в домах государственного и муниципального  жилищного фонда, розыску и привлечению к ответственности правонарушителей.   7. Министерству  промышленности совместно с другими министерствами и департаментами  внести предложения по организации производства и ремонта современных   счетчиков   учета потребления  электрической  энергии в соответствии с  техническими  условиями   государственной  компании \"Молдэнерго\", отвечающих требованиям международных стандартов.       г. Кишинэу, 10 января 1997 г.   N 3.      