    HGO299/1991 Внутренний номер:  300863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 299 от  12.06.1991   О внесение изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 12.06.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    В целях лучшей координации вопросов разработки методологии и политики ценообразования и реализации социальных программ, повышения эффективности государственного контроля за соблюдением и регулированием цен и тарифов и совершенствования структуры управления в данных областях Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в постановления Правительствa Республики Молдова следующие изменения:  1) абзац шестой пункта 1 постановления Правительства ССР Молдова от 25 июля 1990 г. № 230 "Об основных функциях и структуре Министерства национальной экономики ССР Молдова" изложить в следующей редакции:  "участие в разработке методологии и политики ценообразования, проведении антимонопольных мер в данной области, в реализации социальных программ республики, разработке балансов денежных доходов и расходов населения и их индексации перехода к рыночной экономики";  2) абзац десять пункта 2 постановления Правительства ССР Молдова от 17 августа 1990 г. № 280 "Об основных функциях и структуре Министерства финансов ССР Молдова" изложить в следующей редакции:  "разработка методологии и политики ценообразования и денежного обращения";  3) абзац девятый подпункта 2 пункта 7 Положения о Министерстве финансов ССР Молдова, утвержденного постановлением Правительства ССР Молдова от 19 августа № 93, изложить в следующей редакции:  "разработка методологии и политики ценообразования, государственного контроля и регулировании, реализации мер по индексации доходов населения в условиях действия свободных рыночных цен";  2. В связи с перераспределением функций уменьшить численность центрального аппарата Министерства национальной экономики Республики Молдова на 22 единицы и расходы на содержание его работников на 220 тыс. рублей, передав соответственно численность и ассигнования, а также специализированную типографию по изданию и экспедированию прейскурантов Министерству финансов Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова      Валериу Муравски    