    HGO297/1992 Внутренний номер:  300846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr.  297 от  06.05.1992   О поправок к Закону Республики Молдова "О внесении изменений и дополнений в Закон Республики Молдова "О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова"  Опубликован : 06.05.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 118    Правительство Республики Молдова постановляет:  Одобрить поправку к Закону Республики Молдова "О внесении изменений и дополнений в Закон Республики Молдова "О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова" и представить их Парламенту Республики Молдова на рассмотрение в следующем изложении:  1. дополнить пунктом 2 1 следующего содержания:  \xae2 1 . Часть статьи 16 - исключить".  2. Последний абзац пункта 3 изложить в следующей редакции:  "Минимальный размер пенсии по возрасту устанавливается на уровне 75 процентов минимальной заработной платы, определяемой Правительством Республики Молдова".   Премьер-министр  Республики Молдова      ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ   г. Кишинев, 6 мая 1992 г. № 297    