    HGO300/2000 Внутренний номер:  300886  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 300 от  29.03.2000   о проведении торжеств, посвященных 55-й годовщине Победы и памяти героев, павших за независимость Родины  Опубликован : 06.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 037 
    Промульгирован : 29.03.2000    Выражая глубокую  признательность    за   героизм,   мужество    и самоотверженность,  проявленные  участниками  второй  мировой  войны, и отдавая   дань   памяти   героев,  павших   за   независимость   Родины, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам,   департаментам  и  органам  местного   публичного управления:  обеспечить повсеместно    организацию   торжественных   мероприятий, посвященных  9  Мая - 55-й годовщине Победы и памяти героев,  павших  за независимость Родины;  организовать  мероприятия  по  благоустройству могил,  памятников  и мемориалов павшим воинам;  организовать тематические вечера и традиционные встречи с ветеранами второй мировой войны в учебных заведениях и воинских частях;  содействовать  сохранению традиций по уходу школьниками и студентами за могилами павших воинов.  2. Министерству культуры, Министерству образования и науки совместно с   органами  местного  публичного  управления  организовать   фестиваль патриотической  песни,  ретроспективную выставку художников,  спортивные соревнования  и  другие  мероприятия, посвященные Дню  Победы  и  памяти героев, павших за независимость Родины.  3. Министерству   обороны,   Министерству   культуры   совместно   с Министерством  финансов  и  организациями  ветеранов  в  течение  месяца представить Правительству согласованные предложения по программе издания Книги Памяти.  4. Министерствам,   департаментам,   органам   местного   публичного управления   и  Фонду  социальной  поддержки  населения  при   поддержке благотворительных   организаций  содействовать  решению  материальных  и социальных   проблем  каждого  участника  войны  и  боевых  действий  за независимость Родины.  5. Министерству   финансов   совместно   с   Министерством   обороны предусмотреть в бюджете на 2000 год финансирование:  единовременных  пособий ветеранам второй мировой войны в размере  60 леев;  приобретения памятных знаков \"Ветеран войны 1941-1945 гг.\";  поездок ветеранов  в  г. Москву (25 человек), Минск (3  человека)  и Новгород (2 человека).  6. Министерству   финансов   совместно  с   Министерством   обороны, Министерством  труда, социальной защиты и семьи, организациями ветеранов и  органами  местного публичного управления в месячный  срок  определить смету  расходов  и  способ финансирования  мероприятий,  предусмотренных настоящим постановлением.  7. Министерству  транспорта  и  связи  организовать  транспортировку делегации  ветеранов в г. Москву (туда и обратно) для участия в  военном параде.  8. Государственной   компании  \"Teleradio-Moldova\"  широко  освещать подготовку  и  проведение  мероприятий,  посвященных  празднованию  55-й годовщины  Победы  и  памяти  героев, павших  за  независимость  Родины, организовав прямую трансляцию основных передач 9 мая 2000 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ                      Андрей КУКУ  министр труда, социальной защиты и семьи        Валериан РЕВЕНКО  министр образования и науки                     Ион ГУЦУ  министр культуры                                Генадие ЧОБАНУ  министр финансов                                Михаил МАНОЛИ  министр обороны                                 Борис ГАМУРАРЬ   Кишинэу, 29 марта 2000 г.  N 300.    