    HGO298/2002 Внутренний номер:  300859  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 298 от  12.03.2002   об утверждении именных (заслуженных) степендий студентам высших учебных заведений за II семестр 2001/2002 учебного года  Опубликован : 21.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-42 
    статья № : 377  В соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 457 от 16 мая 2000 г. "О новых условиях предоставления стипендий, других видов социальной помощи студентам высших учебных заведений, учащимся средних профессиональных учебных заведений, слушателям системы постуниверситетского образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 59-62, ст.540) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить:  Список студентов государственных высших университетских учебных заведений, которым предоставляются именные (заслуженные) стипендии, согласно приложению № 1; Список студентов государственных  высших  учебных заведений с сокращенным сроком обучения, которым предоставляются именные (заслуженные) стипендии "Gaudeamus", согласно приложению № 2; Список студентов частных высших  учебных заведений, которым предоставляются именные (заслуженные)  стипендии "Gaudeamus",  согласно приложению № 3. 2. Выплату именных (заслуженных) стипендий в государственных высших учебных  заведениях осуществлять в пределах утвержденных бюджетных ассигнований, а в частных высших учебных заведениях - из собственных средств.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСБУБЛИКИ МОЛДАВА                      Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр образования                                          Георге СИМА Кишинэу, 12 марта  2002 г. № 298.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 298 от 12 марта 2002 г.  Список студентов государственных высших университетских учебных заведений, которым предоставляются именные (заслуженные) стипендии "Стипендия Республики" Куля Улиана                - Кишиневский государственный педагогический университет им. И. Крянгэ, III курс, филологический факультет Кирилкова Ружена       - Тираспольский государственный университет, V курс, педагогический факультет Гылкэ Оксана                 - Национальный институт физического воспитания и спорта, IV курс, спортивный факультет Поддубный Валерия   - Государственный медицинский  и фармацевтический университет им. Николае Тестемицану, VI курс, лечебный  факультет Цуркану Дину                - Технический университет Молдовы, V курс, факультет радиоэлектроники и телекоммуникаций Шпырко Ярослав          - Государственный университет им. Ал. Руссо, Бэлць, IV курс, факультет иностранных языков и литературы Манукян Елена              - Государственный аграрный университет Молдовы, V курс, факультет ветеринарной медицины Мортян Марин              - Академия полиции им.Штефана чел Маре,  IV курс, юридический факультет Антон Кристина           - Государственный университет Молдовы,  V курс, исторический факультет Гурин Татьяна               - Молдавская экономическая академия, III курс, факультет маркетинга "Стипендия Правительства" Барбос Елена                    - Кишиневский государственный педагогический университет им. И. Крянгэ, III курс, факультет иностранных языков и литературы Ермолай Феличия         -  Тираспольский государственный университет, III курс, физико-математический факультет Вартик Илинка              - Государственный университет искусств, III курс, факультет инструментального исполнительства, композиции  и музыковедения Гиров Александр            -  Комратский  государственный университет, III курс, экономический факультет Морару Константин      -  Государственный медицинский и фармацевтический университет им. Николае Тестемицану, III курс, лечебный факультет Лазарюк Виталие            -  Технический университет Молдовы, V курс, факультет инженерии и менеджмента в механике Ене Октавиан                   - Технический университет Молдовы, V курс, факультет инженерии и менеджмента в механике Налимова Ирина             - Государственный университет им. Ал. Руссо,  Бэлць, IV курс, филологический факультет Кириченко Павел            - Государственный университет им. Ал. Руссо, Бэлць, IV курс, факультет технической физики и математики Паскарь Серджиу            - Государственный аграрный университет Молдовы, IV курс, факультет садоводства Петко Кристина              - Академия полиции им.Штефана чел Маре, IV курс, юридический факультет Савченко Валериу           - Государственный университет Молдовы, V курс, факультет математики и информатики Стрелков Евгений           - Государственный университет Молдовы, IV курс, химический факультет Урсу Александру               - Молдавская экономическая академия, III курс, финансовый факультет Берегой Ирина                    - Молдавская экономическая академия, III курс, факультет международных экономических отношений  Стипендия "Gaudeamus" Гузун Олеся                        - Кишиневский государственный педагогический университет им. И. Крянгэ, V курс, факультет психологии и  специальной психопедагогики Возиян Лилия                   -  Кишиневский государственный педагогический университет им. И. Крянгэ, IV курс, факультет изобразительного искусства и дизайна Орлова Алла                        - Тираспольский государственный университет, V курс, географический факультет Лось Инна                            - Государственный университет искусств, IV курс, факультет вокального искусства и музыкальной педагогики Жосан Виктория                  - Государственный университет искусств, IV курс, факультет изобразительного искусства Мовиляну Лилия                 - Кахулский государственный университет, III курс, факультет истории, филологии и публичного управления Романчук Лидия                 - Комратский государственный университет, V курс, факультет национальной культуры Вуйко Олеся                        - Государственный медицинский и фармацевтический университет им. Николае Тестемицану, V курс, лечебный факультет Колибаба Зинаида             - Государственный медицинский и фармацевтический университет им Николае Тестемицану, V курс, фармацевтический факультет Морару Виктор                   - Технический университет Молдовы, V курс, факультет вычислительной техники, информатики и микроэлектроники Блажа Надя                         - Технический университет Молдовы, V курс, факультет технологии и менеджмента в пищевой промышленности Криган Алена                       - Государственный университет им. Ал. Руссо, Бэлць, V курс, факультет музыки и музыкальной   педагогики Русу Люба                           - Государственный аграрный университет Молдовы, III курс, факультет кадастра и инженерии окружающей среды Трайстэ Раду                       - Государственный аграрный университет Молдовы, III курс, факультет механизации и автоматизации сельского хозяйства Ужа Руслан                         - Академия полиции им.Штефана чел Маре, III курс, юридический факультет Сырги Петру                       - Государственный университет Молдовы, III курс, факультет политических наук Стефогло Ирина                - Государственный университет Молдовы, III курс, философско-психологический факультет Дабижа Стела                   - Молдавская экономическая академия, III курс, факультет кибернетики, статистики и экономической информатики  Приложение № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 298 от 12 марта 2002 г.  СПИСОК cтудентов  государственных высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения, которым предоставляются именные (заслуженные)  стипендии "GAUDEAMUS" Попеску Людмила    - Республиканский колледж информатики, Кишинэу, V курс Раю Корина                - Финансово-банковский коллледж имени  А.Диордицы, Кишинэу, IV курс Бланару Наталия       - Технологический колледж, Кишинэу, III курс Кроитору Раду          - Политехнический колледж, Бэлць, II курс Глухенькая Татьяна   - Колледж легкой промышленности, Бэлць, V курс Лупу Серджиу           - Экологический колледж, Кишинэу, III курс Турку Галина             - Транспортный колледж, Кишинэу, V курс Гросул Екатерина     - Промышленно-строительный колледж, Кишинэу, III курс Мокану Людмила     - Республиканский колледж микроэлектроники и вычислительной техники, Кишинэу, III курс Банарь Анастасия      - Педагогический колледж имени Георге Асаки, Липкань, IV курс Панфил Родика          - Педагогический колледж имени Александру чел Бун, Кэлэрашь, IV курс Мотрук Алла              - Педагогический колледж имени Василе Лупу, Орхей, V курс Попа Мариана             - Педагогический колледж имени Алексея Матеевича, Кишинэу, III курс Булат Марина             - Педагогический колледж имени Михая Еминеску, Сорока, V курс Будяну Анжела           - Колледж педагогики  и искусств имени Юлии Хашдеу, Кахул, V курс Козонак Наталия        - Медицинский колледж, Кишинэу, III курс Трибой Татьяна          - Национальный колледж торговли Молдавской экономической академии, Кишинэу, V курс Мельник Аржентина   - Агропромышленный колледж, Рышкань, V курс Глебова Ана                 - Республиканский музыкально-педагогический колледж, Бэлць,  IV курс  Приложение № 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 298 от 12 марта 2002 г.  С П И С О К студентов частных высших учебных заведений, которым предоставляются именные (заслуженные) стипендии "GAUDEAMUS" Соловьева Ольга         - Институт реальных наук, I курс, факультет экономики Карпович Вадим         - Академия транспорта, информатики и связи, III курс, факультет информатики Ляшок Серджиу        - Экономический колледж, II курс, факультет экономики   