    HGO301/2002 Внутренний номер:  300896  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 301 от  12.03.2002   о Республиканской комиссии по погашению долгов сельскохозяйственных предприятий  Опубликован : 16.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39 
    статья № : 368  Во исполнение Закона № 756-XV от 21 декабря 2001 г. "О повторном введении в действие Закона о реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации № 392-XIV от 13 мая 1999 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 11-12, ст. 31) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить персональный состав Республиканской комиссии по погашению долгов сельскохозяйственных предприятий (прилагается). 2. Установить, что: решения Республиканской комиссии по погашению долгов сельскохозяйственных предприятий публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова за счет средств резервного фонда Правительства; Республиканская комиссия по погашению долгов сельскохозяйственных предприятий представляет Правительству не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, ежеквартальные и годовые отчеты о результатах реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации. 3. Ведение работ по делопроизводству указанной комиссии возложить на Министерство финансов. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-жу Зинаиду Гречаный, министра финансов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                           Дмитрий ТОДОРОГЛО министр финансов                                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции                                               Ион МОРЕЙ Кишинэу,  12 марта 2002 г. № 301.  Утвержден Постановлением Правительства Республики Молдова № 301 от 12 марта 2002 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Республиканской комиссии по погашению долгов сельскохозяйственных предприятий ЛУПАН Эльвира         - заместитель министра финансов (председатель комиссии); ЯСИНСКИ Тудор          - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; ШЛОПАК Вера             - начальник главного управления финансов национальной экономики  Министерства финансов; ГРАМА Тудор                 - заместитель начальника главного управления аграрной реформы и развития села Министерства экономики; ПУШКУЦЭ Серджиу   - начальник управления Главной государственной налоговой инспекции; ШУМСКАЯ Тамара     - председатель Национальной кассы социального страхования.   