    HGO298/2004 Внутренний номер:  300861  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 298 от  25.03.2004   о социально-экономическом положении в районе Ниспорень и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно- территориальных единиц  Опубликован : 02.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-55 
    статья № : 430    Анализируя создавшееся социально-экономическое положение, сложившееся в районе Ниспорень, Правительство отмечает, что органы местного публичного управления предприняли некоторые организационные и практические меры по приостановлению экономического спада и созданию предпосылок для устойчивого развития административно-территориальных единиц.   В этих целях районным советом, советами сел, коммун и города Ниспорень были рассмотрены на своих заседаниях вопросы, связанные с принятием программ социально-экономического развития населенных пунктов, с определением основных вопросов экономики и социальной сферы. В настоящее время завершается разработка Программы развития агропромышленного комплекса на 2004-2010 годы. В результате принятых мер в районе наметилась тенденция приостановления экономического спада и появления некоторых благоприятных условий по развитию социальной инфраструктуры.   Так, в 2003 году валовой объем продукции сельского хозяйства на всех предприятиях с различными организационно-правовыми формами в сопоставимых  ценах 2000 года составил 223,9 млн.леев и отмечен рост на 16,3 процента по сравнению с предыдущим годом. Одновременно увеличилась продуктивность гектара по производству овощей и винограда соответственно  на 41,7 и 15,8 процента, а фруктов  в 4,8 раза.   Некоторые положительные результаты отмечены и в отрасли промышленности, которые характеризуются ростом объема производства хлеба и других хлебобулочных продуктов на 38 процентов и виноградного вина  почти в 2 раза.   Восстановила свою деятельность консервная фабрика  АО "Faconis", которая в 2003 году переработала 400 тонн фруктов.   Достигнутые результаты в экономике района в определенной степени способствовали улучшению бюджетно-финансового положения.   Доходная часть бюджета района (за исключением трансфертов из государственного бюджета) была выполнена в сумме 17,73 млн.леев, что составило 108,5 процентов к предусмотренному за год. В 2003 году в бюджеты административно-территориальных единиц были перечислены налоги из общих государственных доходов в сумме 8,56 млн.леев, или 124,6 процента из предусмотренных на год. Это позволило органам местного публичного  управления решить некоторые вопросы в области образования, здравоохранения, социальной защиты, культуры, обеспечению правопорядка и др.   Вместе с тем перечисленные органы не в полной мере осознали ответственность, которую они несут за улучшение социально-экономического положения и устойчивое развитие населенных пунктов.   Большинство местных советов не разработали и не приняли отраслевые и местные программы в зависимости от специфики каждого населенного пункта.   В деятельности аппарата председателя района отсутствует эффективный механизм учета и контроля выполнения нормативных актов, собственных постановлений и распоряжений, на низком уровне находится качество выпущенных документов.   Эти и другие недостатки отрицательно влияют на экономику района и устойчивое развитие населенных пунктов.   В результате объем промышленной продукции, выработанной в 2003 году, в текущих ценах снизился на 31,3 процента по сравнению с предыдущим годом, на 22 процента уменьшился, по сравнению с предыдущим годом, объем инвестиций в основной капитал при строительстве объектов производственного назначения.   Серьезные недостатки существуют в агропромышленном комплексе.   По сравнению с 2002 годом на 11 процентов уменьшился объем производства зерновых культур. В упадке находится отрасль виноградарства, практически приостановлена посадка виноградников. На протяжении последних 9 лет площади, занятые виноградниками, уменьшились на 2360 га, или около 40 процентов по сравнению с 1995 годом, а  в последние 2 года посажено только 59 га.   Медленно осуществляется процесс консолидации сельскохозяйственных земель, а также исправления допущенных ошибок в проектах по организации территорий крестьянских хозяйств.   Уровень износа техники очень высок и составляет в среднем  по району по тракторам  91 процент и  комбайнам - 88 процентов.   Остается актуальной проблема деградации почв, органические и минеральные удобрения были внесены только на уровне 3 процентов от необходимого минимума.   Производство животноводческой продукции полностью переместилось в индивидуальный сектор, что привело к полному уничтожению генетического потенциала и резкому падению продуктивности в зоотехническом секторе. В районе действует только один пункт по сбору молока у населения.   Из-за существующих недостатков и неосвоенных  резервов в отраслях экономики района задолженность по выплатам в консолидированный бюджет по состоянию на 1 января текущего года составила 10,1 млн.леев, в том числе в бюджеты административно-территориальных единиц - 4,0 млн.леев. По сравнению с положением на 1 января 2003 года общая задолженность увеличилась на 2,4 млн.леев.   В то же время уровень сбора доходов в консолидированный бюджет по состоянию на 1 января текущего года составил всего лишь 85,4 процента, в среднем по республике - 94,4, а в коммунах Валя-Трестиень, Чорешть и селе Вынэторь он составил соответственно 39,9, 44,9 и 40,9 процента.   На 1 января 2004 года долги экономических агентов перед бюджетом государственного социального страхования по основным платежам составили 5,9 млн.леев и 5,2 млн.леев -  по выплате штрафных санкций.   Трудное экономическое и финансовое положение отрицательно влияет на социальную сферу.   В настоящее время не газифицирован ни один населенный пункт района.   Серьезной проблемой остается обеспечение питьевой водой. В большинстве населенных пунктов отсутствуют водопроводы, население обеспечивается водой из колодцев, а население города Ниспорень обеспечивается технической водой всего три дня в неделю.   Из 11 очистных сооружений сточных вод 8 не действуют, а 2 используются только в период переработки винограда. Очистные сооружения города Ниспорень находятся в неудовлетворительном состоянии, вследствие чего использованные воды стекают в реку Нырнова.   Из 39 населенных пунктов только 25 обладают градостроительными планами, разработанными до 1989 года, которые в большинстве случаев потеряли актуальность и стали недействительными.   В районе действуют только 2 бани, а в 37 населенных пунктах они вообще отсутствуют.   На низком уровне находится экология населенных пунктов, а предпринятые в этом плане меры недостаточны. В настоящее время в 11 административно-территориальных единицах нет разрешенных  свалок.   Реальную опасность для здоровья населения представляют неиспользуемые пестициды, которых на территории района накопилось 28 тонн, в том числе 18 тонн запрещенных пестицидов.   В плохом состоянии находятся национальные и местные дороги.   Нерешенные проблемы имеются в области образования, культуры, молодежи и спорта, здравоохранения, социальной защиты, обеспечения правопорядка и др.   Учебные учреждения недостаточно обеспечены инвентарем, наглядными дидактическими пособиями и педагогическими кадрами.   На момент проверки  не были охвачены школьным обучением 14 детей школьного возраста. В летний период в районе не действовал ни один лагерь отдыха и оздоровления детей. В 16 населенных пунктах не действуют детские дошкольные учреждения, и как результат 1890 детей в возрасте от 3 до 5 лет неинституционализированы и не пользуются педагогической помощью.   Сложное положение создалось и в области культуры.  Дома и учреждения культуры не обеспечены мебелью, музыкальными инструментами, национальными костюмами и др. Из 29 учреждений культуры 21 нуждается в капитальном ремонте.   В таком же положении находятся и библиотеки. Из 34 библиотек 5 нуждаются в капитальном ремонте, а 24 в текущем ремонте.   Органы местного публичного управления первого уровня практически не рассмотрели на заседаниях местных советов вопросы, относящиеся к области здравоохранения. Как следствие из 31 учреждения первичной медицины 76 процентов размещены в приспособленных зданиях, четыре филиала офисов семейных врачей не телефонизированы, в 28  печное отопление. Обеспечение санитарным транспортом, снаряжением и медицинским оборудованием остается неудовлетворительным и составляет в среднем всего 74 процента от необходимого. В 2003 году по сравнению с 2002 годом на 5 процентов возросла внебольничная смертность, случаи инфекционных заболеваний, в том числе вирусным гепатитом. Более чем в 2 раза увеличилась детская смертность.   Осталась необеспеченной страховыми медицинскими полисами большая часть лиц, занятых в индивидуальных предприятиях, обществах с ограниченной ответственностью, и обладатели земельных квот.   Имеются недостатки в области социальной защиты населения, в том числе по созданию новых рабочих мест. В районе отсутствуют социальные столовые постоянного действия и дома престарелых для оказания помощи старикам.   В целях улучшения социально-экономического положения и обеспечения устойчивого развития административно-территориальных единиц района Ниспорень Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию господина Георге Чеботаря, председателя района Ниспорень, о социально-экономическом положении в районе Ниспорень и деятельности органов местного публичного управления по долгосрочному развитию административно-территориальных единиц.   2. Председателю района и районному совету Ниспорень:   a) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством экономики, другими отраслевыми органами центрального публичного управления разработать и утвердить в месячный срок Программу развития аграрно-пищевого комплекса на 2004-2010 годы, типовую Программу устойчивого развития административно-территориальной единицы и отраслевые программы в ключевых отраслях экономики района, в том числе в отрасли виноградарства;   b) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок подготовить необходимые материалы и передать государственному агентству по лесному  хозяйству "Moldsilva" соответствующие участки для посадки лесозащитных полос полей, не пригодных для сельского хозяйства земель и защитных полос прибрежных зон водных объектов для облесения;   с) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности,  органами местного публичного управления сел Бэлэурешть, Збероая, Маринич, Грозешть, Бэрбоень и Солтэнешть принять конкретные меры и до 1 июня 2004 года восстановить ирригационные системы в данных населенных пунктах;   d) совместно с заинтересованными органами местного публичного управления и республиканским концерном водного хозяйства "Apele Moldovei" обеспечить консолидацию финансовых, технических и материальных средств, необходимых для углубления в течение 2004 года русла реки Нырнова на участке г.Ниспорень  - с. Маринич;   е) совместно с Министерством экономики, Главной государственной налоговой инспекцией, соответствующими специализированными органами центрального публичного управления в месячный срок осуществить анализ причин, приведших к формированию исторических долгов некоторыми экономическими агентами перед бюджетами всех уровней по состоянию на 1 января 2004 года, и представить предложения об аннулировании штрафных санкций и пени, заключении соглашений-меморандумов с Советом кредиторов;   f) совместно с Центральным союзом потребительских обществ обеспечить до 30 апреля 2004 года открытие специализированного пункта заготовки сельскохозяйственных продуктов в с. Грозешть, организацию закупок указанных продуктов в магазинах сел Болцун, Кристешть, Бурсук, Юрчень, Чутешть, Селиште, Бэрбоень, Збероая, Бэлэурешть, Маринич и Чорешть;   g) совместно с Министерством труда и социальной  защиты, органами местного публичного управления первого уровня обеспечить до 1 октября  2004 года открытие в г. Ниспорень Центра  социо-медицинской реабилитации одиноких  лиц пенсионного возраста;   h) совместно с примаром и Ниспоренским городским советом, Департаментом  молодежи и спорта в срок до 1 июля 2004 г. осуществить ремонт городского спортивного комплекса с его дальнейшим перепрофилированием в спортивно-культурный центр для молодежи;   i) совместно с Министерством просвещения и органами местного публичного управления первого уровня до 1 июня 2004 года обеспечить ремонт детского лагеря отдыха, находящегося на балансе Главного  управления образования, молодежи и спорта;   ]) совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра до 1 июля 2004 г. осуществить проверку соответствия актов, удостоверяющих право собственности на землю в населенных пунктах района и контроль законности передачи в аренду  сельскохозяйственных земель и прудов, находящихся в общественной собственности административно-территориальных единиц, а также организовать охват школьным обучением и провести аттестацию специалистов примэрий в области земельных отношений и кадастра;   j) совместно с Департаментом строительства и развития территории, Министерством финансов и местными органами публичного управления предусмотреть сбор и консолидацию финансовых средств, необходимых для строительства в 2004-2005 гг. общественных бань во всех административно-территориальных единицах района;   k) совместно с органами местного публичного управления первого уровня, Главной государственной налоговой инспекцией со своими территориальными службами до 1 июля  2004 года обеспечить уменьшение не менее чем на 35 процентов задолженности экономических агентов по выплатам в консолидированный бюджет и в бюджет государственного социального страхования, а до 31 декабря 2004 г. - ликвидацию всех задолженностей;   l) совместно  с Министерством экологии и природных ресурсов, Государственным агентством земельных отношений и кадастра и государственным агентством по лесному хозяйству "Moldsilva" в срок до 1 июня 2004 года принять необходимые меры по приостановлению оползневых процессов и деградации сельскохозяйственных земель в коммунах Бэлэнешть, Чорешть, Вэрзэрешть, Чутешть, селах  Гэурень, Бэлэурешть, Милешть, включая  облесение этих земель и восстановление лесозащитных  полос полей;   m) совместно с органами местного публичного управления первого уровня обеспечить до 1 мая 2004 года создание местных фондов во всех примэриях для ликвидации последствий стихийных бедствий местного значения в соответствии с действующим законодательством;   n) совместно с Торгово-промышленной палатой  обеспечить до 1 июня 2004 года деятельность представителя указанного органа в городе Ниспорень в целях обеспечения оперативности при выдаче соответствующих сертификатов экономическим агентам;   о) совместно с Министерством культуры, местными органами публичного управления первого уровня разработать до 1 мая 2004 года и внедрить в течение 2004 года программу по улучшению положения в культурных учреждениях населенных  пунктов района, которая в том числе должна предусматривать установление шефства экономических агентов  над детскими библиотеками и лучшими художественными коллективами;   p) совместно с Министерством здравоохранения и местными органами публичного управления обеспечить до 1 октября 2004 года ремонт родильного отделения районной больницы;   q) предоставить органам местного публичного управления первого уровня необходимую помощь в заключении надлежащим образом договоров передачи в аренду  ГП " Poşta Moldovei " на оптимальные сроки помещений, в которых размещены  почтовые отделения;   r) совместно с органами местного публичного  управления и Министерством внутренних дел в течение месяца обеспечить замещение вакантных должностей  начальников постов в населенных пунктах Кристешть и Юрчень;   s) совместно с органами местного публичного управления в течение 10 дней обеспечить завершение работ по вспашке сельскохозяйственных угодий.   3. Министерству энергетики:   а) совместно с Министерством финансов, председателем района и районным советом обеспечить в 2004 году финансирование и начало работ по строительству отвода газопровода высокого давления Стрэшень-Ниспорень с его сдачей в эксплуатацию в феврале  2005 года;   b) совместно с Министерством здравоохранения, органами местного публичного управления в рамках проекта "Energetic-II" обеспечить до 1 марта 2005 года теплоснабжение районной больницы г.Ниспорень.   4. Департаменту строительства и развития территории совместно с Министерством финансов и органами местного  публичного управления разработать в течение месяца план мероприятий по обеспечению г.Ниспорень питьевой водой, в том числе реконструкцию водопровода Прут-Ниспорень, с указанием источников финансирования работ по строительству, и обеспечить его выполнение в течение 2005-2007 гг.   5. Министерству транспорта и связи:   а) обеспечить до 1 декабря 2004 г. выполнение работ по ремонту моста на 4 км дороги L433 М1 Шишкань-Маринич;   b) включить в приоритетном порядке в Программу работ по ремонту и обслуживанию публичных дорог на 2005 год ремонт дорог L395 R42 Брэтулень-Бэкшень-Ниспорень, L432 Ниспорень-Бэлэурешть и L394 Бэрбоень-Бэлэурешть, L427 R25 - подъездная дорога к с. Чорешть, R25 Буковэц-Ниспорень-Бэрбоень, 21-23 км (через с. Вулкэнешть);   с) совместно с органами местного публичного управления предпринять необходимые меры и до 1 июля 2004 г. обеспечить трансляцию национальной программы телевещания  в населенных пунктах Шишкань и Кристешть;   d) по требованию медицинских учреждений обеспечить их телефонизацию в месячный срок и расширить в 2004 году телекоммуникационные сети в населенных пунктах Шишкань-Одая-Дрождень, Грозешть-Бэрбоень,  Кристешть, Збероая, Юрчень, Селиште-Пэручень-Валя Нырновей, Шендрень, Бэлэурешть, Маринич с общей мощностью 2378 телефонных линий;   е) провести до 1 декабря 2005 г. работы по реконструкции  телекоммуникационных сетей в  населенных пунктах Болдурешть-Бэкшень-Килишоая, Бэлэнешть, обеспечив увеличение общей мощности до 578 телефонных линий;   f) до 1 июля 2004 г. предоставить право для обслуживания внутренних маршрутов из населенных пунктов района Ниспорень в Кишинэу и специализированному предприятию АО "Baza Transport Auto 20" из г. Ниспорень.   5. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   а) совместно с органами местного публичного управления и экономическими  агентами принять меры по созданию до 1 июля 2004 г. машинно-технологической станции в городе Ниспорень;   b) совместно с Министерством экономики, Министерством финансов и органами местного публичного управления в 15-дневный срок разработать план конкретных мероприятий по улучшению положения на консервном заводе AО "Faconis" и обеспечить необходимую помощь указанному предприятию для заключения до 1 июня 2004 г. Меморандума-соглашения с  Советом кредиторов, определив потенциальных  инвесторов.   7. Министерству финансов:   а) обеспечить выделение финансовых средств, предусмотренных в Программе капитальных вложений на 2004 год, предназначенных для реконструкции зданий примэрии и детского сада села Бэрбоень и строительства школы в селе Бэлэурешть, предусматривая  на протяжении 2005-2006 годов нужные средства для финансирования этих работ;   b) совместно с Министерством просвещения и органами местного публичного управления в месячный срок  установить необходимые источники финансирования капитального ремонта в 2004 году детского сада № 3 в г.Ниспорень.   8. Министерству здравоохранения:   а) совместно с органами местного публичного управления обеспечить в течение 2004 года  все учреждения  здравоохранения района нужными медицинскими кадрами;   b) обеспечить до 1 июня 2004 г. выделение одной специализированной санитарной транспортной единицы для районной подстанции  скорой медицинской помощи, оснащение в 2004-2005 годах надлежащим оборудованием Центра семейных  врачей и операционного зала районной больницы;   с) совместно с  органами местного публичного управления при разработке проекта программы государственных капитальных вложений на 2005 год предусмотреть выделение в приоритетном порядке финансовых средств для выполнения работ по реконструкции хирургического корпуса и прачечной районной больницы и завершения строительства центров здоровья в коммунах Чорешть, Болдурешть и Селиште.   9. Министерству просвещения:   а) совместно с органами местного публичного управления обеспечить до 1 августа 2004 г. районные учебные заведения необходимым количеством  выпускников с высшим образованием педагогического профиля  и снабжение их наглядными дидактическими пособиями, а также принять конкретные меры для полного охвата в течение 20 дней школьным обучением всех детей школьного возраста, не охваченных школой;   b) совместно с Министерством финансов, Фондом социальных инвестиций Молдовы и органами  местного публичного управления в месячный срок внести предложение Правительству о порядке накопления финансовых средств, необходимых для проведения работ по ремонту крыши гимназии в селе Вулкэнешть  и завершения их до 1 сентября 2004 г.;   с) совместно с Департаментом строительства и развития территории  рассмотреть в 2-месячный срок целесообразность и возможность включения в программу капитальных вложений  на 2005 год финансовых средств, необходимых для завершения работ по строительству общежития  профессиональной школы в г.Ниспорень и капитальному ремонту крыши учебного блока указанного учебного заведения.   10. Департаменту статистики и социологии  совместно с Министерством экономики, Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством финансов, Министерством труда и социальной защиты и органами местного публичного управления в месячный срок разработать и представить Правительству конкретные предложения по установлению приоритетов расширения сети выборочных  статистических исследований на индивидуальный сельскохозяйственный сектор.   11. Министерствам, департаментам и другим органам центрального и местного публичного управления осуществлять мониторинг и обеспечить выполнение положений настоящего постановления,  информируя Правительство к 1 июля, 1 октября 2004 г. и 1 февраля 2005 г., а о решении проблем, поднятых в ходе встреч членов Правительства и других руководителей органов центрального публичного управления с гражданами населенных  пунктов района Ниспорень 17 февраля 2004 г., - согласно установленным срокам.   12. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.       Премьер-министр                                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                  Зинаида Гречаный   министр энергетики                               Якоб Тимчук   министр транспорта и связи                 Василе ЗГАРДАН     Кишинэу, 25 марта 2004 г.    № 298.        