    HGO297/2002 Внутренний номер:  300852  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 297 от  12.03.2002   о выделении финансовых средств  Опубликован : 16.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39 
    статья № : 367  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства организациям и гражданам согласно прилагаемому списку. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 12 марта 2002 г. № 297.  Утвержден Постановлением Правительства Республики Молдова № 297 от 12 марта 2002 г.  СПИСОК организаций и граждан, которым выделяются финансовые средства Республиканская ассоциация бывших узников фашистских и сталинских концлагерей - 5000 леев для организации деятельности ассоциации; г-жа Давид София (мун. Кишинэу, Московский пр., 12, кв. 48) - 1000 леев на улучшение материального положения; г-н Шичко Николае (мун. Кишинэу, ул. Андрей Дога, 32/2, кв. 42) - 1000 леев на приобретение лекарств и улучшение материального положения; г-жа Брунова Галина (мун. Кишинэу, ул. Ломоносова, 40, кв. 23) - 1000 леев на улучшение материального положения; г-н Герман Георге (мун. Кишинэу, ул. М. Басараб, 2, кв.54) - 1000 леев на приобретение лекарств и улучшение материального положения; г-жа Шептикина Феодосия (мун. Кишинэу, ул. Албишоара, 84/1, кв. 59) - 1000 леев на приобретение лекарств и улучшение материального положения; г-н Кутасевич Виктор (мун. Кишинэу, ул. И. Некулче, 40, кв. 23) - 1000 леев на приобретение лекарств и улучшение материального положения; г-н Янев Дмитрий (мун. Кишинэу, ул. М. Когэлничану, 15, кв. 10) - 1000 леев на приобретение лекарств и улучшение материального положения; г-н Шолдя Борис (с. Селиште, уезд Унгень) - 3000 леев для приобретения лекарств и улучшения материального положения.   