    HGO3/1993 Внутренний номер:  300872  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  05.01.1993   Об утверждении поправочных коэффициентов к нормам по оценке имущества физических лиц  Опубликован : 30.01.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 05.01.1993
    Дата вступления в силу : 30.01.1993    В целях государственного  регулирования оценки имущества физических лиц,  проживающих на территории Республики Молдова, в период перехода  к рыночным отношениям Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Разрешить  начиная  с  1  декабря 1992 г. и  до  принятия  новых нормативов   использование  норм  по  оценке  строений,  плодово-ягодных насаждений  и  посевов,  утвержденных постановлениями  Совета  Министров Молдавской  ССР от 29 марта 1982 г. N 119 (Ведомости МССР, 1982 г. N  4, ст.  42)  и от 18 января 1962 г. N 25 (в редакции  постановления  Совета Министров  Молдавской  ССР от 17 января 1984 г. N 20 -  Ведомости  МССР, 1984  г., N 2, ст. 24), во всех случаях оценки имущества физических лиц, в том числе и оценки садовых домиков (строений для сезонного проживания) и гаражей для частного транспорта, применяя поправочный коэффициент 13,4.  2. При отчуждении  ранее  приватизированного и выкупленного  жилья, введенного  в  эксплуатацию  до 1 января 1992 г., оценка  его  стоимости осуществляется  путем применения поправочного коэффициента 60 к цене, по которой строения были приватизированы или выкуплены.  3. Министерству архитектуры и строительства, Министерству сельского хозяйства  и продовольствия совместно с Государственным департаментом по приватизации  разработать до 1 октября 1993 г. новые нормативы по оценке строений,  квартир,  cооружений, инженерных сетей, насаждений и  посевов физических  лиц,  проживающих  на  территории  Республики  Молдова.  При разработке  этих  нормативов предусмотреть их использование с  плавающим коэффициентом в зависимости от изменения цен.  4. Министерству   финансов   на   долевом  участии   со   Страховой акционерно-коммерческой  компанией  \"ASITO\"  предусмотреть в  1993  году выделение  необходимых  средств для финансирования работ  по  разработке указанных нормативов.  5. Признать утратившим  силу постановление Правительства Республики Молдова  от  15  апреля  1992  г. N  259  \"Об  утверждении  поправочного коэффициента  к нормам по оценке строений, плодово-ягодных насаждений  и посевов, принадлежащих гражданам Республики Молдова\".   Премьер-министр  Республики Молдова                           АНДРЕЙ САНГЕЛИ    