    HGO312/1995 Внутренний номер:  300993  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 312 от  17.05.1995   О долевых взносах Республики Молдова на содержание Межгосударственного экономического комитета Экономического союза  Опубликован : 22.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 034 
    Промульгирован : 17.05.1995    В соответствии с пунктом 15 Положения о Межгосударственном экономическом комитете     Экономического союза, принятого государствами-участниками Договора  о создании Экономического союза 21 октября 1994 года решением Президиума межгосударственного экономического комитета  Экономического  союза  21 апреля 1995 года \"О  смете  расходов Межгосударственного экономического комитета Экономического союза на 1995 год\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к   исполнению на  1995  год  размер  долевых   взносов Республики  Молдова  на  содержание  Межгосударственного  экономического союза в сумме 926700 тыс. российских рублей и 20400 долларов США.   2. Установить, что долевые взносы на содержание Межгосударственного экономического   комитета  перечисляются  из средств  республиканского бюджета  на  1995  год по статье \"Расходы на уплату членских  взносов  в международные организации\".   3. Министерству финансов:  перечислить в первом полугодии 1995 года,  до  25  мая  на  счет Межгосударственного   экономического комитета 458370  тыс.  российских рублей для финансирования  расходов  по  приобретению   оборудования, оргтехники, транспорта и других расходов указанного Комитета;  перечислять ежеквартально из оставшейся суммы не позднее 20 числа месяца, предшествующего  следующему кварталу, равными частями долевые взносы,  в  том  числе валютные средства,  на  обеспечение  деятельности Межгосударственного экономического комитета Экономического союза.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    