    HGO308/1991 Внутренний номер:  300949  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 308 от  19.06.1991   Об образовании Института повышения квалификации и переподготовки кадров агропромышленного комплекса  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 19.06.1991
    Дата вступления в силу : 19.06.1991    В целях дальнейшего совершенствования системы повышения квалификации и  переподготовки работников предприятий и организаций агропромышленного комплекса  республики  и их кадрового обеспечения в условиях перехода  к рыночной экономике Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Упразднить  Республиканского высшую школу управления  агропромышленным комплексом.  2. Образовать   Институт  повышения  квалификации  и  переподготовки кадров  агропромышленного комплекса при Кишиневском сельскохозяйственном институте  имени  М.В. Фрунзе с числом слушателей 2000 человек в год  на базе   Республиканской   высшей   школы   упаравления   агропромышленным комплексом   и  факультета  повышения  квалификации  руководящих  кадров колхозов  и  совхозов  и специалистов сельского  хозяйства  Кишиневского сельскохозяйственного института имени М.В. Фрунзе.  3. Установить,  что финансирование расходов по содержанию  Института повышения   квалификации   и  переподготовки  кадров   агропромышленного комплекса  осуществляется из бюджетных средства, выделенных Министерству сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова для подготовки и повышения квалификации кадров.  4. Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  Республики Молдова  передать в установленном порядке основные и оборотные средства, включая   автотранспорт   и  гостиницу  \"Плай\",   которые   принадлежали Республиканской  высшей  школе управления  агропромышленным  комплексом, Институту  повышения квалификации и переподготовки кадров  агропромышле- нного комплекса и обеспечить укрепление его материально-технической базы включая    оснащение    оборудованием,   вычислительной    техникой    и автортанспортном.  5. Кишиневскому сельскохозяйственному институту имени М.В. Фрунзе:  передать Институту  повышения  квалификации и переподготовки  кадров агропромышленного  комплекса учебные площади в главном учебном корпусе и общежития для слушателей, которые в настоящее время используются факультетом повышения квалификации, включая общежитие N 1 по пр.Молодежи;  по согласованию с Министерством сельского хозяйства и продовольствия Республики  Молдова  и  Министерством  науки  и  образования  Республики Молдова в месячный срок утвердить Устав Института повышения квалификации и переподготовки кадров агропромышленного комплекса.  6. Признать утратившим  силу  пункт  3  постановления  ЦК  Компартии Молдавии  и Совета Министров Молдавской ССР от 5 февраля 1985 г. N 44 \"О дальнейшем совершенствовании повышения квалификации руководящих кадров и специалистов  системы  агропромышленного  комплекса  Молдавской  ССР\"  с изменениями,  внесенными  постановлением ЦК Компартии Молдавии и  Совета Министров Молдавской ССР от 8 октября 1985 г. N 315.   Премьер-министр   Республики Молдова                  Валериу Муравски    