    HGO313/1995 Внутренний номер:  300998  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 313 от  17.05.1995   о перерегистрации периодических изданий и агентств печати  Опубликован : 15.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 17.05.1995    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что срок перерегистрации  периодических  изданий  и агентств печати в Государственной регистрационной палате  при  Министерстве юстиции истекает 15 июня 1995 г.  2. Типографиям, подчиненным Государственному объединению \"Cartea Moldovei\", типографии издательства \"Universul\", г. Кишинэу, начиная с 15 июня 1995 г. осуществлять печатание периодических изданий только при условии их перерегистрации, с предъявлением соответствующего сертификата, выданного Государственной регистрационной палатой при Министерстве юстиции.  3. Рекомендовать Национальному банку Молдовы,  другим  банкам,  функционирующим на территории республики, приостановить все финансовые опе-рации по расчетным и другим счетам периодических изданий и агентств  печати, не прошедших перерегистрацию в Государственной регистрационной палате при Министерстве юстиции в срок, установленный настоящим  постановлением.   Премьер-Министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели   г. Кишинэу, 17 мая 1995 г.  N 313.    