    HGO304/2004 Внутренний номер:  300922  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 304 от  26.03.2004   о передаче на баланс Министерства транспорта и связи участка дороги  Опубликован : 02.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-55 
    статья № : 436     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса управления эксплуатации гидроузла Костешть-Стынка республиканского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности на баланс Министерства транспорта и связи участок дороги от развилки Рышкань-Костешть до таможни протяженностью 7982 кв.м.   2. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45) (с последующими изменениями).   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации изменения, вытекающие из настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр транспорта и связи                      Василе ЗГАРДАН   министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 26 марта 2004 г.   № 304.      