    HGO307/1994 Внутренний номер:  300943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 307 от  17.05.1994   Об объявленни некоторых дней профессиональными праздниками  Опубликован : 31.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 17.05.1994    В соответствии   с  Постановлением  Парламента  Республики  Молдова  N  433-XII от 26 декабря 1990 г.  и в целях удовлетворения  просьб  работников  здравоохранения  и строительства Правительство Республики Молдова постанов ляет:  1. Объявить днями профессиональных праздников:  третье воскресенье июня - Днем медицинского и фармацевтического работ ника;  второе воскресенье августа  -  Днем работника строительства.  2. Признать  утратившим  силу  Постановление  Правительства Республики  Молдова N 722 от 19 ноября 1993г. \"О проекте Указа Президиума Парламента  Республики  Молдова  об  объявлении профессионального праздника - Дня меди цинского работника\".   Премьер-министр  Республики Молдова                                Андрей САНГЕЛИ    