    HGO307/1992 Внутренний номер:  300941  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr.  307 от  08.05.1992   Privind proiectul de Lege a Republicii Moldova "Cu privire la salarizarea conducătorilor şi altor lucrători ai organelor puterii de stat şi de comducere" şi proiectul de hotărîre a Parlamentului Republicii Moldova "Despre modul de punere în aplicare a Legii Republicii Moldova "Cu privire la salarizarea conducătorilor şi altor lucrători ai organelor puterii de stat şi de conducere"  Опубликован : 08.05.1992 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    