    HGO311/1990 Внутренний номер:  300986  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 311 от  10.09.1990   О закупочных ценах на семена зерновых и зернобобовых культур урожая 1990 года  Опубликован : 30.09.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 10.09.1990
    Дата вступления в силу : 10.09.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О закупочных ценах на семена зерновых и зернобобовых  культур урожая 1990 года  Nr.311  от  10.09.90   В целях повышения  заинтересованности  колхозов, совхозов, и  других  сельскохозяйственных  предприятий  и уведичении объемов  производства  и  закупок  семян  зерновых и зернобобовых культур, повышении  их  качества  Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить   и   ввести   в  действие  закупочные   и   предельные  реализационные  цены  на семена зерновых и зернобобовых  культур  урожая  1990 года согласно приложения N 1-4.   2. Министерству  сельского  хозяйства и пищевой  промышленности  ССР  Молдова,  исполкомам  районных Советов народных депутатов  ССР  Молдова,  руководителям   предприятий,   организаций   и   учреждений   республики  обеспечить   производство   качественных   сортов   семян   зерновых   и  зернобобовых культур, их своевременную заготовку и подготовку к посеву.   3. Признать утратившими  силу постановление Совета Министров МССР от  17   мая  1977  г.  N  193  \"О  размерах  денежных  сортовых   надбавок,  выплачиваемых  колхозам, совхозам и другим хозяйствам за продаваемые ими  государству и семеноводческим хозяйствам семена кукурузы\".    Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК      