    HGO306/1999 Внутренний номер:  300933  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 306 от  14.04.1999   об издании Официального монитора Республики Молдова и нормативных актов  Опубликован : 15.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035 
    Промульгирован : 14.04.1999
    Дата вступления в силу : 15.04.1999    Во исполнение  подпункта а) чаcти второй статьи 55 Закона о  бюджете на 1999 год Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Выделить Национальному   агентству  печати  \"Moldpres\"  средства, предусмотренные  в  государственном  бюджете на 1999  год,  для  издания Официального монитора Республики Молдова и нормативных актов:     150 тыс. леев - для издания Официального монитора Республики Молдова в первом полугодии 1999 г.;  80 тыс. леев  - для издания нормативных актов, принятых в  1998-1999 годах.  2. Выделить из средств, предусмотренных в государственном бюджете на 1999   год  для  издания  Официального  монитора  Республики  Молдова  и нормативных   актов,  100  тыс.  леев  Национальному  агентству   печати \"Moldpres\"  для частичного покрытия расходов по изданию и  распределению подписчикам дополнительных номеров в 1998 году.  3. Национальному агентству печати \"Moldpres\":  распределять  бесплатно  Официальный  монитор Республики  Молдова  и  нормативные   акты  Аппарату  Президента,  Парламенту,   Государственной канцелярии,   органам  центрального  и  местного  публичного  управления согласно приложению;  представлять Министерству финансов:  ежемесячно -   информацию   о   фактических  расходах   по   изданию Официального монитора и нормативных актов;  ежеквартально  в  установленном  порядке - отчеты  об  использовании выделенных средств по назначению.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр финансов                                    Анатол АРАПУ   Кишинэу, 14 апреля 1999 г.  N 306.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 306 от 14 апреля 1999 г.   Бесплатное распределение Официального монитора  Республики Молдова и нормативных актов   Официальный  Нормативные  монитор      акты  (экземпляров)(экземпляров)  ------------------------------------------------------------------------  Аппарат Президента Республики Молдова           10              10  Парламент Республики Молдова                   140             140  Правительство Республики Молдова 30              30  Конституционная палата Республики Молдова        5               5  Районные исполнительные комитеты, примэрии    1190             990  Министерства и департаменты                     23              25  -----------------------------------------------------------------------  ИТОГО                                         1398            1200      