    HGO31/1990 Внутренний номер:  300965  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  01.02.1990   Об уточнении показателей плана капитального строительства по Совету Министров Молдавской ССР на 1990 год  Опубликован : 30.03.1990 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 01.02.1990
    Дата вступления в силу : 01.02.1990    Рассмотрев итоги    выполнения   показателей   плана    капитального строительства  за  1989  год  и в соответствии  с  мероприятиями  Совета Министров  СССР  от 3 января 1990 г. по контролю за формированием  плана капитального  строительства  на 1990 год Совет Министров Молдавской  ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать неудовлетврительной   работу  Минстерства  строительства Молдавской МССР, республиканского кооперативно-строительного объединения \"Молдагропромстрой\", большинства министерств, государственных комитетов, ведомств,  исполкомов  местных  Советов  народных  депутатов-заказчиков, всего   строительного   комплекса  и  органов   материально-технического снабжения   республики   по  организации  слаженной,  взаимоуязвимой   и скоординированной    деятельности   на   всех   уровнях    строительного производства,  направленной  на  наращивание  темпов  ввода  в  действие объектов    социально-культурной    сферы    и    крайне    необходимого производственного потенциала народного хозяйства республики.  Поручить всем    руководителям    народнохозяйственного    комплекса республики,  председатедям исполкомов местных Советов народных депутатов Молдавской ССР тщательно проанализировать причины допущенных в 1989 году срывов  в строительстве, определить персональную ответственность каждого должностного  лица  и  дать соответствтующие оценку  их  деятельности  с учетом способности изменить стиль и методы работы.  2. Утвердить уточненные показатели государственного заказа и лимитов в   капитальном   строительстве   на   1990   года   по   министерствам, государственным   комитетам   и  ведомствам  Молдавской   ССР   согласно приложению.  3. В связи с  неполным  выделением  республики  лимитов  капитальных вложений   и  строительно-монтажных  работ  на  ликвидацию   последствий землетрясения в Молдавской ССР и Армянской ССР, необходимости завершения строительства   ранее   начатых   объектов,   а   также   руководствуясь постановлением ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 27 декабря 1988 года N 1463,  разрешить в виде исключения, отдельным заказчикам по согласованию с   Госпланом  Молдавской  ССР  продолжить  в  1990  году  строительство переходящих   объектов   с   отклонением   от   норм   продолжительности строительства.  4. Министерствам,  государственным комитетам, ведомствам, исполкомам местных Советов народных депутатов Молдавской ССР:  в недельный срок  рассмотреть  положение  дел по  каждой  стройке  и объекту,  не  введенным в эксплуатацию в 1989 году, с  комплектацией  их оборудованием, сборным железобетоном и другими строительными материалами и  принять  исчерпывающие  меры для обеспечения ввода их  в  действие  в максимально сжатые сроки;  обеспечить заключение      подведомственными     предприятиями     и строительно-монтажными  организациями  договоров подряда на  капитальное строительство,   а  также  согласование  с  соответствтующими   органами Госснаба  СССР,  Госснаба Молдавской ССР и  Министерства  промышленности строительных  материалов  Молдавской ССР комплексных  графиков  поставки оборудования, строительных конструкций, деталей и материалов;  совместно с подстведоственными   предприятиями,   объединенеиями   и организациями    уточнить   на   1990   год,   исходя   из   показателей государственного  заказа и принятых объемов строительно-монтажных  работ за счет средств фондов экономического стимулирования;  утвердить отраслевую  и  квартальную разбивку общих объемов,  в  том числе лимитируемых, капитальных вложений и строительно-монтажных работ и представить  их Государственному комитету Молдавской ССР по  статистике, Госплану  Молдавской ССР, Министерству финансов Молдавской ССР, а  также финансирующим  банкам  вместе  с другими документами,  необходимыми  для открытия финансирования строек по уточненному плану;  представить финансирующим   банкам   сметы  затрат  на   консервацию объектов строительства.  5. Принять к   сведению,   что  при  уточнении  плана   капитального строительства Госпланом Молдавской ССР, соответствтующими Министерствами во  исполнение  постановления  Верховного Совета Молдавской  ССР  от  24 ноября  1989  г.  на  развитие  агропромышленного  комплекса  республики дополнительно     направлено     3020     тыс.рублей     госдуарственных централизованных      капитальных     вложений     (2010      тыс.рублей строительно-монтажных  работ),  выделенных промышленным  предприятиям  и строительным организациям на производственное строительство.  6. Госплану Молдавской ССР:  утвердить показатели уточненного плана капитального строительства на 1990 год по исполкомам местных Советов народных депутатов Молдавской  ССР;  довести до Министерства      строительства      Молдавской      ССР, республиканского        кооперативно-государственного        объединения \"Молдагропромстрой\",   других  подрядных  организации   республиканского подчинения, а также министерств и ведомств, осуществляющих строительство хозяйственным     способом,    уточненные    на    1990    год    лимиты строительно-монтажных работ по стройкам государственного заказа;  совместно с заинтересованными      министерствами,      ведомствами, исполкомами местных Советов народных депутатов Молдавской ССР в месячный срок  определить для подрядных организаций республики конкретные  объемы строительства объектов \"под ключ\".  7. Госплану Молдавской  ССР  совместно  с Госснабом  Молдавской  ССР произвести уточнение лимитов централизованно распределяемых материальных ресурсов,  в  учетом  вовлечения сверхнормативных  остатков,  по  итогам переписи  с целью обеспечения ресурсами строек, предусмотренных в  плане строительства  на  1990  год, не вошедших  в  перечень  государственного заказа.  8. Госплану Молдавской  ССР  и Министерству финансов Молдавской  ССР внести  в  Государственный план экономического и социального развития  и Государственный  бюджет Молдавской ССР на 1990 год изменения, вытекающие из настоящего постановления.  9. Признать утратившими  силу  части 1-42, 45-46, 48-49  показателей государственного заказа и лимитов капитального строительства на 1990 год утвержденных  постановлением  Совета  Министров  Молдавской  ССР  от  30 ноября 1989 г. N 290.   Председатель  Совета Министров Молдавской ССР               П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР               А.Демченко    