    HGO303/2000 Внутренний номер:  300909  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 303 от  30.03.2000   об утверждении Программы борьбы с наркоманией и наркобизнесом на 2000-2001 гг.  Опубликован : 06.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 037 
    Промульгирован : 30.03.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Программу  борьбы  с наркоманией  и  наркобизнесом  на 2000-2001 гг. (прилагается).  2. Министерствам,   департаментам,   органам   местного   публичного управления  принять необходимые меры по обеспечению реализации положений указанной программы.  3. Расходы по выполнению указанной программы должны быть произведены за  счет  и  в пределах бюджетных и внебюджетных  средств,  утвержденных министерствам, департаментам и органам местного публичного управления.  4. Межведомственной комиссии по борьбе с наркоманией и наркобизнесом осуществить  соответствующий контроль за выполнением указанной программы и результаты отразить в годовом отчете, представляемом Правительству.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр внутренних дел                          Владимир ЦУРКАН  министр здравоохранения                         Василе ПАРАСКА   Кишинэу, 30 марта 2000 г.  N 303.  Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 303 от 30 марта 2000 г.   ПРОГРАММА  борьбы с наркоманией и наркобизнесом  на 2000-2001 гг.  ------------------------------------------------------------------------  N |           Мероприятия            |   Срок   |   Ответственные за  п/п|                                  |исполнения|выполнение мероприятий  ---+----------------------------------+----------+----------------------  1 |                2                 |     3    |          4  ------------------------------------------------------------------------  I. СОЗДАНИЕ НОРМАТИВНОЙ БАЗЫ  ------------------------------------------------------------------------  1.Разработка в соответствии с Законом   первое    Министерство здраво-  об обороте наркотических, психитроп- полугодие  охранения, Министер-  ных веществ и прекурсоров N 382-XIV   2000 г.   ство юстиции, Минис-  от 6 мая 1999 г. проектов  постанов-            терство  внутренних  ления Правительства  Республики Мол-            дел,Министерство фи-  дова о создании Межведомственной ко-            нансов,  Служба  ин-  миссии  по борьбе с  наркоманией  и             формации  и безопас-  наркобизнесом, положения об  указан-            ности  ной комиссии, правил оборота  нарко-  тических  средств,  психотропных ве-  ществ и  прекурсоров и  представить  их на рассмотрение Правительству.   2.Разработка проектов законов о внесе-    II      Министерство здраво-  нии изменений  в Закон о социальной   квартал   охранения, Министер-  реабилитации больных хроническим ал-  2000 г.   ство юстиции, Минис-  коголизмом, наркоманией и токсикома-            терство  внутренних  нией,  а также  в нормативные  акты,            дел  регламентирующие выявление,медицинс-  кое освидетельствование и учет граж-  дан,  допускающих  немедицинское по-  требление наркотических средств   II. ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ И ПРАВОВЫЕ МЕРЫ   3.Реорганизация Республиканского  нар-  первое    Министерство  кологического диспансера Министерст- полугодие  здравоохранения  ва здравоохранения в Медико-социаль-  2000 г.  ный центр по  проблемам зависимости  и разработка в установленном  поряд-  ке положения о деятельности  медико-  социального центра по  проблемам за-  висимости   4.В целях определения фактических мас-  первое    Министерство  штабов  распространения  наркомании, полугодие  здравоохранения  незаконного  оборота  наркотических   2000 г.  веществ и прекурсоров, а также  свя-  занных с этим  потерь общества, осу-  ществления  мероприятий  по устране-  нию выявленных  негативных последст-  вий, проведение комплексных исследо-  ваний и определение:   масштабов  немедицинского  потребле-  первое    Министерство здраво-  ния наркотических и психотропных ве- полугодие  охранения, Министер-  ществ                                 2000 г.   ство внутренних дел,   Министерство образо-  вания и науки   уровня латентности  распространения     II      Министерство  юсти-  наркомании  и  незаконного  оборота   квартал   ции,  Министерство  наркотиков и  связанных с  ними дру-  2000 г.   внутренних дел, Ми-  гих преступлений                                нистерство  здраво-  охранения,  Служба   информации  и безо-  пасности  5.В  целях  разработки  и  реализации  стратегии,  организации и  координа-  ции деятельности  в борьбе с  нарко-  манией и незаконным оборотом  нарко-   тиков определение  материальных  по-  терь от распространения  наркомании  и незаконного оборота  наркотиков в  сфере:   медицины (затраты на лечение  нарко-    II      Министерство здраво-  манов,  использование  специального   квартал   охранения,  Департа-  оборудования, реабилитационные меры,  2000 г.   мент статистических  содержание обслуживающего персонала             и   социологических  и т.д.)                                         исследований   правопорядка и осуществления  право-    III     Министерство юстиции,  судия  (затраты  на  процессуальную   квартал   Министерство внутрен-  деятельность правоохранительных  ор-  2000 г.   них дел,  Служба ин-  ганов, проведение  специальных меро-            формации и  безопас-  приятий и т.д.)                                 ности,   Департамент  таможенного контроля  при Министерстве фи-   нансов   6.Разработка программы работы в среде   второе    Министерство здраво-  наркоманов и создание механизма вза- полугодие  охранения, Министер-  имодействия Министерства здравоохра-  2000 г.   ство труда, социаль-  нения, служб  социального  обеспече-            ной защиты  и семьи,  ния и других  учреждений для  повсе-            Министерство образо-  дневной деятельности на всех уровнях            вания и науки   7.Пересмотр  нормативных  и  законода-    IV      Министерство здраво-  тельных  актов  для  гарантирования   квартал   охранения, Министер-  доступности   социально-медицинской   2000 г.   ство труда, социаль-  помощи лицам, потребляющим  наркоти-            ной защиты и семьи  ческие средства.   8.На основании и во исполнение настоя-     I      Органы публичного  щей Программы разработка и принятие   квартал   управления уездов  уездных программ по противодействию   2000 г.  злоупотреблению наркотическими сред-  ствами и их незаконному обороту   9.Изучение  вопроса  о  создании  спе-    IV      Межведомственная ко-  циального фонда  борьбы со  злоупот-  квартал   миссия по  борьбе с  реблением наркотиками и их  незакон-  2000 г.   наркоманией и нарко-  ным оборотом  за счет  бюджетных ас-            бизнесом, Министерс-  сигнований,  денежных средств,  кон-            тво финансов, Минис-  фискованных у  осужденных лиц и лиц,            терство  внутренних  привлеченных  к административной от-            дел  ветственности   за   правонарушения,  связанные с  наркотиками, доброволь-  ных пожертвований и других  источни-  ков, средства которого будут исполь-  зоваться для материально-техническо-  го обеспечения органов правопорядка  и зравоохранения,  ведущих борьбу с  наркоманией  и незаконным  оборотом  наркотиков и поддержки программ про-  филактики.   10.На базе ведомственных учреждений по   2000-     Министерство внутрен-  повышению квалификации специалистов   2001 гг.  них дел,  Министерст-  в области  борьбы  со  злоупотребле-            во образования и нау-  нием  наркотиками и  их  незаконным             ки,  Департамент  та-  оборотом организация  специализации             моженного   контроля  и  переподготовки  специалистов  по             при  Министерстве фи-  борьбе с этими негативными явлениями            нансов, Министерство  здравоохранения,Служ-  ба информации и безо-   пасности   11.По мере необходимости  обращение за   2000-     Министерство  финансовой и  организационно-методи-  2001 гг.  здравоохранения  ческой  поддержкой  в международные  организации с целью усовершенствова-  ния систем лечения, социальной  реа-  билитации  больных  наркоманией,  а  также предоставления помощи в стажи-  ровке сотрудников  в области борьбы  с наркоманией.   12.Согласно ст.14 бис Единой конвенции   первое    Межведомственная ко-  о наркотических средствах, принятой  полугодие  миссия по  борьбе с  30 марта 1961 г. в Нью-Йорке,  обра-  2000 г.   наркоманией и нарко-  щение в компетентные органы  Органи-            бизнесом, Министерс-  зации Объединенных Наций  по поводу             тво иностранных дел,  оказания технической или финансовой             Министерство здраво-  помощи  в  поддержку  усилий  Прави-            охранения, Министер-  тельства Республики Молдова, направ-            ство внутренних дел,  ленных на  выполнение  обязательств,            Министерство   юсти-  вытекающих  из конвенций  о наркоти-            ции,   Министерство  ческих средствах, о психотропных ве-            финансов  ществах и о борьбе  с их незаконным  оборотом   III. ПРОФИЛАКТИКА НЕЗАКОННОГО УПОТРЕБЛЕНИЯ  НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ   13.В целях предупреждения и сокращения     III     Министерство образо-  незаконного  использования  наркоти-  квартал   вания и  науки,  Ми-  ческих  средств и  психотропных  ве-  2000 г.   нистерство здравоох-  ществ, разработка методов антинарко-            ранения  тической превентивной  деятельности  среди учащейся молодежи, введение в  учебных  заведениях  дополнительных  тем о вреде наркомании   14.Разработка  методических  рекоменда-    III     Министерство здраво-  ций для врачей,  педагогов,  родите-  квартал   охранения, Министер-  лей по  выявлению лиц,  допускающих   2000 г.   ство  образования и  немедицинское употребление  наркоти-            науки, Министерство  ков, и формированию у подростков не-            внутренних дел  гативного  отношения  к их  употреб-  лению   15.В целях предотвращения призыва в ря-  2000-     Министерство обороны,  ды Вооруженных Сил  молодежи из чис-  2001 гг.  Министерство здраво-  ла лиц, потребляющих  наркотические             охранения  средства,  обеспечение  действенной  работы призывных комиссий, активное  взаимодействие  с  наркологическими  учреждениями. Для выявления потреби-  телей наркотических средств проведе-  ние обследований военнослужащих.   16.Создание в образовательных  учрежде-  2000-     Министерство обра-  ниях условий,  позволяющих учащимся   2001 гг.  зования и науки  самостоятельно,  на основе здравого  смысла, нравственных  ценностей, ин-  формированности о негативных послед-  ствиях  употребления  наркотических  средств осуществлять свой  собствен-  ный выбор определенного  образа жиз-  ни, выявлять и  актуализировать соб-  ственный опыт в  области профилакти-  ки наркомании.   17.Привлечение  внимания   учащихся  к   2000-     Министерство обра-  проблеме  сохранения  и  укрепления   2001 гг.  зования и науки  своего здоровья,  формирования уста-  новок на  самореализацию  в области  культуры, спорта,  искусства, науки,  а  также к  выработке  иммунитета к  аморальному и  противоправному пове-  дению.   18.Создание условий для формирования у   2000-     Министерство обра-  учащихся психической устойчивости к   2001 гг.  зования и науки  наркотикам, удовлетворения  психоло-  гических, физических, духовных  пот-  ребностей личности, развития отрица-  тельного отношения к наркотикам как  к фактору,  подрывающему  материаль-  ное и моральное благополучие граждан.   19.Объединение усилий  педагогов, роди-  2000-     Министерство образо-  телей, детей  с целью  повышения эф-  2001 гг.  вания и науки, орга-  фективности профилактической работы             ны местного  публич-  в направлении борьбы  с наркоманией             ного управления  и наркобизнесом,  регулирование вза-  имодействия организаций и различных  учреждений по формированию  духовно-  нравственных основ у учащихся,  фор-  мирование  положительного отношения  к себе и миру.   20.Пересмотр перечня профессий, допуск     III     Министерство здраво-  к работе по которым требует проведе-  квартал   охранения, Министер-  ния наркологического контроля         2000 г.   ство труда, социаль-  ной защиты и семьи   21.Разработка  на  основе  зарубежного     III     Министерство  труда,  опыта методических  рекомендаций по   квартал   социальной защиты и  профилактике потребления наркотиков   2000 г.   семьи, Министерство  на рабочих местах                               здравоохранения   22.Обеспечение функционирования в учеб-  2000-     Министерство культу-  ных заведениях и  по месту жительст-  2001 гг.  ры, Министерство об-  ва спортивных  залов,  библиотек  и             разования  и  науки,  других мест  культуры и  отдыха для             Министерство  труда,  проведения культурно-спортивных  ме-            социальной защиты и  роприятий                                       семьи,  органы мест-  ного  публичного уп-  равления   23.Организация конкурса рисунков среди   второе    Министерство культу-  учащихся лицеев  изобразительных ис- полугодие  ры, Министерство об-  кусств на тему  \"Нет наркотикам\"  и   2000 г.   разования и науки  представление работ  в рамках экспо-  зиции.   24.Организация и проведение музыкально-  первое    Министерство культу-  театрализованного  представления  с  полугодие  ры,    Министерство  участием  актеров  и лучших  рок- и   2001 гг.  внутренних дел, при-  поп-групп Республики Молдова в скве-            мэрия мун. Кишинэу  ре Национального театра  оперы и ба-  лета под названием \"Молодежь против  наркотиков\"   25.Организация творческих конкурсов лю-  второе    Министерство культуры  дей искусства  с целью создания  ра- полугодие  бот антинаркотической тематики.       2000 г.   26.Издание открытки  антинаркотической   первое    Министерство культу-  тематики.                            полугодие  ры,    Министерство  2000 г.   здравоохранения   27.Через средства  массовой информации   2000-     Министерство здраво-  распространение информации,  поддер-  2001 гг.  охранения, Министер-  живающей национальную и  международ-            ство внутренних дел,  ную стратегию  снижения  спроса  на             Государственная ком-  наркотические средства и их незакон-            пания    \"Teleradio-  ного потребления. Отображение  отри-            Moldova\"  цательных сторон и тяжких  последст-  вий потребления наркотиков.   28.Организация  выпуска брошюр,  плака-  2000-     Министерство здраво-  тов, листовок с информацией о вреде   2001 гг.  охранения, Министер-  наркомании и болезнях, передаваемых             ство культуры  при потреблении наркотиков   29.Создание и распространение видеокли-  2000-     Министерство здраво-  пов, передач, репортажей о борьбе с   2001 гг.  охранения, Министер-  наркоманией и  незаконным  оборотом   ежене-    ство внутренних дел ,  наркотиков, о  тяжких  последствиях   дельно    Государственная ком-  их потребления,  наносящих вред раз-            пания    \"Teleradio-  витию организма человека и всего об-            Moldova\"  щества в целом.   IV. ЛЕЧЕНИЕ, ВОССТАНОВЛЕНИЕ ТРУДОСПОСОБНОСТИ И РЕАБИЛИТАЦИЯ ЛИЦ,  ДОПУСКАЮЩИХ НЕМЕДИЦИНСКОЕ ПОТРЕБЛЕНИЕ НАРКОТИКОВ   30.На  основе  передового  зарубежного     III     Министерство здраво-  опыта разработка  концепции лечения,  квартал   охранения, Министер-  реабилитации и  возврата в общество   2000 г.   ство труда, социаль-  больных  наркоманией, а также  орга-            ной защиты  и семьи,  низационно-методических  моделей ее             Министерство образо-  реализации                                      вания и  науки,  Ми-  нистерство  юстиции,  Министерство   внут-  ренних дел   31.Разработка  программы  психологичес-    IV      Министерство  кой и социальной  реабилитации  лиц,  квартал   здравоохранения  употребляющих  наркотики,  с  целью   2000 г.  прохождения ими  специального курса  лечения и отказа от дальнейшего упо-  требления наркотиков.   32.В уездах страны,  где  сложилась не-  первое    Министерство здраво-  благополучная ситуация с немедицинс- полугодие  охранения, Министер-  ким потреблением наркотиков,  созда-  2000 г.   ство финансов, уезд-  ние диагностических кабинетов и нар-            ная публичная  адми-  кологических лабораторий                        нистрация   33.Изучение  практики лечения  больных   первое    Министерство юсти-  наркоманией, находящихся в  пенитен- полугодие  ции, Министерство  циарных  учреждениях, и  разработка   2000 г.   здравоохранения  конкретных мер  по повышению  эффек-  тивности  лечения и  формированию у  них негативного  отношения к  нарко-  тикам   34.Изучение возможности установления в   первое    Министерство внут-  Министерстве внутренних дел,  нарко- полугодие  ренних дел, Минис-  логических  диспансерах и в  уездах   2000 г.   терство  здравоох-  телефонов доверия с целью консульти-            ранения,  уездная  рования и  анонимного  лечения  лиц,            публичная  админи-  потребляющих наркотики                          страция   V. ОБЕСПЕЧЕНИЕ КОНТРОЛЯ ЗА РАСПРЕДЕЛЕНИЕМ НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ,  ПСИХОТРОПНЫХ ВЕЩЕСТВ И ПРЕКУРСОРОВ   35.Определение   перечня   предприятий,    II      Межведомственная ко-  имеющих разрешение  на производство,  квартал   миссия по  борьбе с  распределение  и  внешнюю  торговлю   2000 г.   наркоманией и нарко-  прекурсорами                                    бизнесом,  Министер-  ство   здравоохране-  ния,   Министерство  внутренних дел   36.Проведение  комплексного  обследова-  первое    Постоянный  комитет  ния  всех  аптек,  аптечных складов, полугодие  по контролю  за нар-  других объектов  и учреждений,  где   2000 г.   котиками,  Министер-  производятся, используются,  хранят-            ство   здравоохране-  ся и  распределяются  наркотические             ния,   Министерство  средства, психотропные, сильнодейст-            внутренних дел  вующие и токсические вещества   VI. ПРОТИВОДЕЙСТВИЕ НЕЗАКОННОМУ ОБОРОТУ НАРКОТИКОВ   37. С  участием   заинтересованных  ве-  первое    Межведомственная ко-  домств, на основании  межведомствен- полугодие  миссия по  борьбе с  ного нормативного  документа  созда-  2000 г.   наркоманией и нарко-  ние в  Министерстве  внутренних дел             бизнесом,  Министер-  единой  автоматизированной  системы             ство внутренних дел,  данных для сбора,  анализа,  обобще-            Министерство юстиции,  ния информации о лицах, вовлеченных             Министерство  финан-  в незаконный  оборот  наркотиков, а             сов, Служба информа-  также данных,  отражающих состояние             ции и безопасности  преступности  в  данной  области, с  перспективой включения этой системы  в международную систему борьбы с не-  законным оборотом наркотиков   38.В целях обнаружения и перекрытия ка-  2000-     Министерство внут-  налов  и  источников  проникновения   2001 гг.  ренних дел, Минис-  наркотиков медицинского  назначения             терство зравоохра-  в незаконный оборот ежегодное прове-            нения  дение комплексных операций \"Doping\".   39.В целях  обнаружения и  уничтожения   2000-     Министерство внут-  плантаций мака и конопли, предотвра-  2001 гг.  ренних дел, Минис-  щения незаконного  оборота  наркоти-            терство сельского  ков растительного происхождения еже-            хозяйства  и пере-  годное проведение комплексной профи-            рабатывающей  про-  лактической операции \"Мас\"                      мышленности   40.В целях пресечения  незаконного вво-  один раз  Министерство внутрен-  за наркотиков в страну, их  незакон-     в      них дел, Департамент  ного оборота на территории республи- полугодие  таможенного контроля  ки ежегодное проведение комплексных             при  Министерстве фи-  специальных   операций   \"Canal\"  и             нансов, Министерство  \"Trafic\"                                        обороны,Служба инфор-  мации и безопасности   41.На  базе  передового  опыта   стран-  первое    Министерство  участников  СНГ и  европейских госу- полугодие  внутренних дел  дарств в борьбе со злоупотреблением   2000 г.  наркотиками и  незаконным их  оборо-  том создание в Министерстве внутрен-  них дел  специализированной  службы  по борьбе со злоупотреблением нарко-  тиками и их незаконным оборотом   42.Выделение из  существующего  лимита   первое    Министерство  дополнительной штатной  численности  полугодие  внутренних дел  сотрудников органов  внутренних дел   2000 г.  для организации работы против  неза-  конного оборота наркотиков и немеди-  цинского их употребления   43.Осуществление мер по более эффектив-  первое    Министерство внут-  ному использованию  материально-тех- полугодие  ренних дел, Минис-  нического  оснащения  подразделений   2000 г.   терство  финансов,  правоохранительных органов,  специа-            Служба информации  лизирующихся на борьбе с незаконным             и безопасности  оборотом наркотиков и наркоманией   44.Разработка  методических  рекоменда-  второе    Министерство внут-  ций  для  сотрудников  правоохратни- полугодие  ренних дел, Минис-  тельных органов под общим названием   2000 г.   терство   юстиции,  \"Борьба с наркоманией  и незаконным             Служба информации  оборотом наркотиков\"                            и безопасности   45.Осуществление систематического  ана-  2000-     Министерство внут-  лиза положения в области злоупотреб-  2001 гг.  ренних дел, Минис-  ления наркотиками, структуры и дина-            терство   юстиции,  мики роста преступлений,  связанных             Служба информации  с  незаконным  оборотом  наркотиков,            и безопасности  обеспечение выполнения  эффективных  и неотложных мероприятий по противо-  действию  незаконному  обороту  нар-  котиков   46.Осуществление систематического обме-  2000-     Министерство внутрен-  на информацией с  правоохранительны-  2001 гг.  них дел,  Министерст-  ми органами  зарубежных  государств,            во юстиции,  Департа-  участие в  международных  семинарах             мент таможенного кон-  по вопросам взаимодействия в борьбе             троля при Министерст-  с  незаконным  оборотом  наркотиков.            ве финансов,  Служба  Дальнейшее заключение  двусторонних             информации и безопас-  и многосторонних соглашений со стра-            ности  нами, ведущими активную борьбу с не-  законным оборотом наркотиков.      