    HGO309/1991 Внутренний номер:  300956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 309 от  19.06.1991   О внесении изменений в постановление Совета Министров Молдавской ССР от 14 июня 1989 г. N 163 "О программе социального развития села"  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 19.06.1991
    Дата вступления в силу : 19.06.1991    В соответствии  с  Законом  ССР Молдова от 15 февраля 1991  года  \"О приоритетности  социального развития села и агпромышленного комплекса  в народном  хозяйстве ССР Молдова\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЕНИЯ:  Внести следующие   изменения   в  постановление   Совета   Министров Молдавской  ССР  от  14  июня 1989 г. N  163  \"О  программе  социального развития села\" (Ведомости МССР, 1989 г., N 7, ст.158):  1) абзац третий  пункта 22 после слов: \"на срок до 50 лет\" дополнить словами:  \"половина  которых  компенсируется (списывается) через  5  лет после  ввода  строения  в  эксплуатацию при  условии,  если  собственник работает   в  сельскохозяйственном  производстве  или   перерабатывающей промышленности\";  2) абзац шестой пункта 26 изложить в редакции:  \"предоставление  льгот  уплате процентных начислений за  пользование ссудами,  выданными  молодым, многодетным и малообеспеченным  семьями  с детьми\";  3) пункт 13 признать утратившим силу.   Премьер-министр  Республики Молдова                  Валериу Муравски    