    HGA310/1995 Внутренний номер:  300979  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 310 от  17.05.1995   об утверждении Программы участия Республики Молдова в проведении Международного десятилетия ООН по уменьшению опасности стихийных бедствий  Опубликован : 22.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34 
    статья № : 281     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В соответствии с объявлением ООН о проведении Международного десятилетия по уменьшению опасности стихийных  бедствий  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить  Программу  участия  Республики  Молдова  в  проведении Международного  десятилетия  ООН  по  уменьшению  опасности   стихийных бедствий (прилагается).     2. Министерствам и ведомствам к 1 декабря каждого года представлять Национальной комиссии  отчеты о работе, проведенной за  соответствующий год по данной программе.           Премьер-Министр     Республики Молдова                                                              Андрей Сангели         г. Кишинэу, 17 мая 1995 г.     N 310.     programa       