    HGO306/2004 Внутренний номер:  300938  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 306 от  26.03.2004   о передаче участка электросети на баланс государственного предприятия "Гидроэнергетический узел Костешть" Министерства энергетики  Опубликован : 02.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-55 
    статья № : 438     В целях обеспечения надежной эксплуатации в безопасном режиме электросети освещения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса управления эксплуатации гидроузла "Костешть-Стынка" республиканского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности на баланс государственного предприятия "Гидроэнергетический узел Костешть" Министерства энергетики участок электросети освещения плотины и подъездной дороги к таможенному посту "Костешть" таможни "Nord" длиной 2,2 км.   2. Передачу осуществить согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45) (с последующими изменениями).   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации изменения, вытекающие из настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                   Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр энергетики                                  Якоб ТИМЧУК      Кишинэу, 26 марта 2004 г.   № 306.      