    HGO31/2000 Внутренний номер:  300971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  14.01.2000   О внесении дополнения и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 20.01.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Список кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию, за счет которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и таксы за таможенные процедуры, утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова № 272 от 8 апреля 1999 г. (Официальный монитор, 1999 г., № 39-41, ст. 280), дополнить следующими позициями:  \"Проект управления  социальной защитой  Кредитное соглашение № 3261-MD Целиком   Проект поддержки  сельскохозяйственных  услуг   Грант № TF 025806    Целиком\".   2. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова № 489 от 10 сентября 1996 г. \"Об утверждении Положения об образовании и использовании резерва по сомнительным долгам\" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 69, ст. 561);  Постановление Правительства Республики Молдова № 103 от 2 февраля 1999 г. \"Об утверждении Положения о таможенном режиме транзита\";  пункт 4 Перечня постановлений Правительства Республики Молдова, в которые вносятся изменения и дополнения, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 365 от 28 апреля 1999 г. (Официальный монитор, 1999 г., № 45-47, ст. 356).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:  министр финансов     Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 14 января 2000 г.  № 31.    