    HGO307/2000 Внутренний номер:  300944  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 307 от  31.03.2000   о передаче функций по государственному регулированию торговой деятельности от Министерства промышленности и энергетики Министерству экономики и реформ  Опубликован : 13.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 039 
    Промульгирован : 31.03.2000    В целях проведения  единой  политики в области торговли и в связи  с тем, что вопросы, связанные с присоединением страны к Всемирной торговой организации,   проконтролированы   Министерством  экономики  и   реформ, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать от Министерства промышленности и энергетики Министерству экономики  и реформ функции, связанные с государственным  регулированием торговой  деятельности,  и работников, ранее исполнявших эти  функции  в бывшем Министерстве промышленности и торговли.  2. Министерству экономики и реформ:  внести в установленном    порядке   соответствующие   изменения    в структуру, основные функции и штатное расписание в связи с выполнением в дальнейшем  функций, связанных с государственным регулированием торговой деятельности;  совместно с Министерством  промышленности  и  энергетики  образовать соответствующие комиссии по передаче-приему личных дел и трудовых книжек переведенных   работников,  мебели,  оборудования,  архивных  и   других документов,  относящихся  к торговой деятельности  бывшего  Министерства промышленности и торговли.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ                  Андрей КУКУ  министр финансов                            Михаил МАНОЛИ  министр промышленности и энергетики         Ион ЛЕШАНУ  министр юстиции                             Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 31 марта 2000 г.  N 307.    