    HGO303/2001 Внутренний номер:  300910  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 303 от  07.05.2001   о разработке прогноза социально-экономического развития, проекта бюджета на 2002 год и их примерных расчетах на 2003-2004 годы  Опубликован : 08.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51 
    статья № : 335     В целях разработки прогноза социально-экономического развития, проекта бюджета на 2002 год и их примерных расчетов на 2003-2004 годы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерствам, департаментам, другим органам центрального публичного управления, уездным советам, Исполнительному комитету АТО Гагаузия и примэрии муниципия Кишинэу разработать прогнозы  социально-экономического развития отраслей соответствующих территорий на 2002 год и произвести их примерные расчеты на 2003-2004 годы.   2. Министерству труда и социальной защиты до 4 июня текущего  года представить Министерству экономики и Министерству финансов:   направления совершенствования политики оплаты труда на 2002-2004 годы;   политику в области социальной защиты малообеспеченных слоев  населения на 2002-2004 годы.   3. Министерству труда и социальной защиты и Национальной кассе социального страхования представить до 25 июня текущего года Министерству экономики и Министерству финансов прогноз предварительных показателей бюджета государственного социального страхования на 2002 год и соответствующие примерные расчеты на 2003-2004 годы.   4. Департаменту статистики и социологии до 1  июня текущего года представить Министерству экономики основные макроэкономические показатели за 2000 год (уточненные) и на 2001 год  (примерные расчеты).   5. Рекомендовать Национальному банку Молдовы разработать и представить до 10 июля текущего года Министерству экономики и Министерству финансов актуализированный прогноз платежного баланса, кредитов, внешних обязательств и других показателей, характеризующих денежно-кредитную и валютную политику государства, отношения с государственным бюджетом на 2002 год и их примерный расчет на 2003-2004 годы.   6. Органам центрального и местного публичного управления представить:   до 1 июня текущего года Министерству экономики - показатели прогнозов социально-экономического развития соответствующих отраслей и территорий по предложенным формам;   до 10 июня текущего года Министерству финансов - предложения по проекту бюджета на 2002 год и предварительные расчеты по финансовым планам на 2003-2004 годы.   7. В целях совершенствования процесса бюджетного планирования путем  постепенного внедрения некоторых новых методик расчетов и управления бюджетными расходами Министерству финансов, Министерству образования и Министерству здравоохранения  параллельно с традиционной методикой обосновать предложения по бюджету на основе программ и достижений по следующим областям (секторам):   Министерство финансов - центральный аппарат и подчиненные министерству контрольные органы;   Министерство образования - высшее образование;   Министерство здравоохранения - больничный сектор, финансируемый из государственного бюджета.   8. Министерству экономики:   разработать и представить до 10 июня текущего года Национальному банку Молдовы прогноз экономического роста (ВВП), прогноз экспорта и импорта в разрезе основных групп товаров и услуг, программу технической помощи, программу приватизации на 2002 год и их примерный расчет на 2003-2004 годы;   актуализировать и представить Министерству финансов:   до 25 июня текущего года - макроэкономические показатели на 2002-2004 годы;   до 1 августа текущего года - прогноз социально-экономического развития на 2002-2004 годы.   9. Министерству финансов представить до 10 июня текущего года Национальному банку Молдовы прогноз государственного внешнего и внутреннего долга (использование кредитов, их возврат, процентное  обслуживание, реструктуризация) на 2002 год и их примерные расчеты на 2003-2004 годы.   10. Разработать и представить Правительству на утверждение до 1 сентября текущего года:   Министерству финансов:   проект закона о бюджете на 2002 год и дополнительные материалы;   прогноз доходов и расходов консолидированного бюджета на 2002-2004 годы;   Министерству труда и социальной защиты и Национальной кассе  социального страхования - проект бюджета государственного социального страхования на 2002 год и дополнительные материалы.   11. Проекты закона о бюджете на 2002 год и бюджета государственного социального страхования на 2002 год представить  Парламенту в установленный законом срок.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам.премьер-министра, министр экономики                                                                       Андрей КУКУ министр финансов                                                                           Михаил МАНОЛИ Кишинэу, 7 мая 2001 г. № 303.      