    HGO312/2004 Внутренний номер:  300995  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 312 от  26.03.2004   об утверждении Плана деятельности Правительства на II квартал 2004 года  Опубликован : 02.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-55 
    статья № : 443    В целях реализации положений Программы деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План деятельности Правительства на II квартал 2004 года (прилагается).   2. Министерствам и департаментам, другим органам публичного управления:   разработать и утвердить собственные планы деятельности и принять меры, необходимые для их реализации в полном объеме и в установленные сроки;   представить до 25 мая 2004 года предложения по разработке Плана деятельности Правительства на III квартал 2004 года.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 26 марта 2004 г.   № 312.        Утвержден   Постановлением Правительства   № 312 от 26 марта 2004 г.   ПЛАН   деятельности Правительства на II квартал 2004 года         № п/п  Проекты законодательных и нормативных актов, планируемых для рассмотрения Правительством  Ответственные за разработку и представление материалов  Дата представления материалов    1  2  3  4    I. Концепции, стратегии, национальные и отраслевые программы    1.  Концепция непрерывного обучения формирования педагогических кадров               доуниверситетского образования  Министерство просвещения  16 апреля              2.  Концепция развития страхования  Министерство финансов  20 апреля              3.  Стратегия экономического роста и снижения уровня бедности  Министерство экономики  26 апреля              4.  Концепция создания базовой цифровой карты Республики Молдова  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  30 апреля              5.  Национальная программа разработки технических регламентов  Департамент стандартизации и метрологии  21 мая              6.  План мероприятий "Европейский Союз - Республика Молдова" в контексте политики соседства Европейского Союза  Министерство иностранных дел, Министерство экономики, министерства, департаменты  31 мая              II. Проекты законодательных актов              7  О внесении  изменений и дополнений       в некоторые законодательные акты в соответствии с налогово-бюджетной политикой на 2005-2007 годы  Министерство финансов, Центр законотворчества  5 апреля    8.  О внесении изменений и дополнений в Закон о грецком орехе № 658-XIV от 29 октября 1999 г.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Центр законотворчества  20 апреля              9.  О Государственной службе  специальных курьеров  Центр законотворчества, Государственная служба специальных курьеров  20 апреля              10.  Об официальной статистике  Департамент статистики и социологии, Центр законотворчества  10 мая              11.  О мерах по оздоровлению финансово-экономического положения предприятий по переработке зерна  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  20 мая              12.  Об организации и деятельности Национальной комиссии по консультациям и коллективным переговорам, а также отраслевых и территориальных комиссий по консультациям и коллективным переговорам  Центр законотворчества Министерство труда и социальной защиты, Национальная комиссия по консультациям и коллективным переговорам  21 мая              13.  Об ипотеке  Центр законотворчества, Департамент строительства и развития территорий, Министерство финансов, Национальная комиссия по рынку ценных бумаг  28 мая              14.  Раздел VIII Налогового кодекса"Налог на природные ресурсы"  Министерство финансов, Центр законотворчества  31 мая              15.  О полиции (новая редакция)  Центр законотворчества, Министерство внутренних дел  15 июня              16.  Об учреждениях микрофинан-сирования  Министерство экономики, Центр законотворчества  25 июня              17.  Закон об образовании (новая редакция)  Министерство просвещения, Центр законотворчества  25 июня              18.  О национальной политике охраны здоровья    (постановление Парламента)  Министерство здравоохранения  25 июня    III. Проекты нормативных актов и положений    19.  О прогнозе расходов на среднесрочный  период - 2005 2007 гг.  Министерство финансов  5 апреля              20.  О задачах развития в начале тысячелетия  Министерство экономики  7 апреля              21.  О мерах  по подготовке национальной        экономики   и социальной сферы  к  работе   в осенне-зимний период 2004-2005 гг.  Министерство энергетики  7 апреля              22.  Положение о Министерстве финансов  Министерство финансов  9 апреля              23.  О сборе  за выдачу лицензии на предоставление   услуг фиксированной телефонной междугородной   и/или      международной связи  Министерство транспорта и связи, Лицензионная палата  14 апреля              24.  Положение  об экономико-коммерческих бюро (отделах) в составе зарубежных    дипломати-ческих миссий Республики Молдова  Министерство экономики  15 апреля              25.  Положение  об  организации воспитания  я   непрерывного профессионального   обучения взрослого населения  Министерство просвещения  16 апреля              26.  Положение о Национальном совете по   профессиональному   обучению взрослого населения  Министерство просвещения  23 апреля              27.  0  создании  Межведомственного совета в области  защиты потребителей  Департамент стандартизации и метрологии  23 апреля              28.  О внесении изменений в некоторые аконодательные   акты   (в   целях искоренения     незаконной деятельности,   основанной   на использовании   современных   технологий электросвязи, а также IP-телефонии, изменении происхождения сигналов и др.)  Министерство транспорта и связи  28 апреля    29.  Об утверждении Отчета об исполнении государственного бюджета на 2003 год  Министерство финансов  30 апреля              30.  Об утверждении перечня учреждений, участков и служб, работники которых не могут участвовать в забастовках  Министерство труда и социальной защиты  30 апреля              31.  Положение о применении системы двойного контроля в торговле некоторыми изделиями из черных металлов между Республикой Молдова и Европейским Союзом  Министерство экономики  3 мая              32.  О порядке предоставления пособия на профессиональную интеграцию и реинтеграцию  Министерство труда и социальной защиты  11 мая              33.  Об утверждении земельного кадастра по состоянию на 1 января 2004 г.  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  11 мая              34.  Положение о применении дорожных знаков  Министерство внутренних дел  И мая              35.  Положение о мобилизации Вооруженных Сил  Министерство обороны, Министерство юстиции  14 мая              36.  О мерах по финансовому оздоровлению АО "Covoare-Ungheni"  Министерство промышленности  14 мая              37.  Инструкция об организации работы органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность по розыску и опознанию некоторых категорий лиц  Министерство внутренних дел, Служба информации и безопасности, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Служба государственной охраны, Министерство юстиции  24 мая              38.  Положение о создании и внедрении земельного мониторинга  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  31 мая    39.  О подготовке резерваВооруженных Сил  Министерство обороны  7 июня              40.  Положение о  временных нормативах      расчета  расходов, необходимых для    деятельности театров и концертных учреждений, получающих субсидии          из государственного бюджета  Министерство просвещения  4 июня              41.  О подготовке доуниверситетских учебных   заведений к  началу 2004-2005 учебного года  Министерство просвещения  11 июня              42.  Положение и  образец кадастра животного мира  Министерство экологии и природных ресурсов  21 ИЮНЯ              43.  О порядке определения  валового дохода граждан  Министерство экономики  25 июня    IV. Анализ деятельности органов публичного управления    44.  Заслушивание  отчетов  о формировании  и использовании внебюджетных средств и фондов  Министерства, департаменты  согласно графику, утвержденному Распоряжением Правительства № 28 от 5 марта 2004 г.              45.  О ходе выполнения Постановления Правительства № 1349 от 16 октября 2002 г. "Об установлении дня встреч членов Правительства и руководителей   органов центрального     и местного  публичного управления с гражданами"  Государственная Канцелярия  12 апреля              46.  О ходе выполнения Постановления Правительства   № 1552 от 24 декабря   2003 г. "О социально-экономическом положении в районе Штефан  Водэ   и  о  деятельности органов местного      публичного управления  по устойчивому развитию  административно-территориальных единиц"  Государственная Канцелярия  26 апреля    47.  О ходе выполнения Постановления Правительства №   79 от 2 февраля 2004 г. "О социально-экономическом    положении    в    районе Криулень и деятельности  органов местного публичного управления по долгосрочному   развитию административно-территориальных единиц"  Государственная Канцелярия  14 мая              48.  Аналитический отчет о результатах деятельности национальной экономики и исполнении бюджета в I квартале 2004 г.  Министерство экономики, Министерство финансов, Департамент статистики исоциологии  14 мая              49.  О выполнении Программы деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - Возрождение Страны" за период с апреля 2001 г. по апрель 2004 г.  Министерство экономики, Министерство финансов, Департамент статистики и социологии, министерства, департаменты  17 мая              50.  Отчет о деятельности свободных экономических зон в I квартале 2004 г.  Министерство экономики  31 мая              51.  О ходе выполнения Постановления Правительства № 207 от 4 марта 2004 г. "О социально-экономическом положении в районе Леова и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц"  Государственная Канцелярия  10 июня              52.  О ходе выполнения Закона о пищевых продуктах  Министерство здравоохранения  25 июня    V. Организационные и управленческие мероприятия    53.  Участие официальной делегаций Республики Молдова  в  ежегодно* собрании   Совета  директоров Европейского банка реконструкции я развития, Лондон, Великобритания, 19 апреля 2004 г.  Министерство экономики  13 апреля    54.  Мониторизация исполнения Постановления Правительства № 80 от 29 января  2002 г.  "Об   утверждении Стратегии продвижения экспорта на 2002-2005 годы"  Министерство экономики  15 апреля              55.  Организация    международной выставки-форума   "Малый   бизнес  -2004" и   конкурса   "Лучший предприниматель года"  Министерство экономики  28 апреля              56.  Подписание  Меморандума -соглашения   "Программа   Голландии по экономическому сотрудничеству с Республикой Молдова    на 2004-2005 годы"  Министерство экономики  28 апреля              57.  Организация экономической миссии в Нижнем   Новгороде,  Российская Федерация  Министерство экономики  30 апреля              58.  Подготовка документов, необходимых для участия Республики Молдова в новом  раунде многосторонних торговых  переговоров  в  рамках Международной организации труда  Министерство экономики  14 мая              59.  Организация   процедуры подписания Соглашения   о   свободной   торговле между Республикой    Молдова  и Болгарией  Министерство экономики  25 мая              60.  Выполнение внутренних процедур по ратификации соглашений о свободной торговле со странами - членами Пакта стабильности  Министерство экономики  28 мая              61.  Сотрудничество  со  Всемирным банком   в   целях согласования Стратегии    предоставления   помощи Республики Молдова на ближайшие 4 года (2004-2007 годы)  Министерство экономики  17 июня              62.  Подготовка  и  проведение  заседания Межправительственной молдо-украинкой   комиссии  по     торгово-экономическому сотрудничеству  Министерство экономики  в течение II квартала    63.  Мониторизация процесса определения стратегического инвестора, для нефтяного терминала Джюрджюлешть  Министерство экономики  в течение II квартала              64.  Интенсификация процесса переговоров с Международным валютным фондом по принятию новой программы сотрудничества  Министерство экономики  в течение II квартала              65.  Подготовка и проведение второго заседания Молдо-американского комитета по экономическому и инвестиционному сотрудничеству  Министерство экономики  На протяжении II квартала              66.  Проведение заседаний Комиссии по развитию приграничного сотрудничества в рамках еврорегионов  Министерство экономики  ежеквартально              67.  Мониторизация процесса конверсии обязательных стандартов в добровольной стандартизации  Министерство экономики  постоянно           