    HGO319/1993 Внутренний номер:  301045  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 319 от  01.06.1993   о внесении некоторых изменений в Постановление Правительства Республики Молдова от 17 марта 1992 г. N 173  Опубликован : 30.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 01.06.1993
    Дата вступления в силу : 30.06.1993    Учитывая профиль акционерной научно-производственной фирмы \"Protex\", Правительство Республики Молдова постановляет:  Внести изменения  в  пункт 2 Постановления Правительства  Республики Молдова от 17 марта 1992 г. N 173 \"О развитии Общества \"Спорт и техника\" Республики  Молдова\",  дополнив его следующими  словами:\"исключив  часть имущества,  перешедшую  во владение акционерной  научно-производственной фирмы  \"Protex\", облеченной правовым статусом автономного экономического субъекта\".   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    