    HGA314/2004 Внутренний номер:  301008  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 314 от  29.03.2004   об утверждении Плана мероприятий на 2004 год по социальной защите выпускников школ-интернатов, детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и детей, находящихся под опекой   Опубликован : 09.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-60 
    статья № : 450     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях социальной поддержки выпускников школ-интернатов, детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и детей, находящихся под опекой, а также их социальной интеграции Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий на 2004 год по социальной защите выпускников школ-интернатов, детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и детей, находящихся под опекой (прилагается).   2. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления:   обеспечить реализацию указанного плана;   проинформировать к 1 сентября 2004 г. Министерство труда и социальной защиты о ходе реализации данного плана и внести предложения по улучшению механизма социальной защиты молодежи.   3. Министерству труда и социальной защиты обобщить информацию и предложения министерств, департаментов и органов местного публичного управления и к 15 января 2005 г. проинформировать Правительство о принятых мерах, с представлением для утверждения предложений и дополнений и расширении Плана мероприятий на 2005 год по социальной защите выпускников школ-интернатов, детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и детей, находящихся под опекой.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                     Валериан КРИСТЯ   министр труда   и социальной защиты                        Валериан РЕВЕНКО   министр просвещения                       Валентин БЕНЮК   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр здравоохранения               Андрей ГЕРМАН      Кишинэу, 29 марта 2004 г.   № 314.       Утвержден   Постановлением Правительства   № 314 от 29 марта 2004 г.     ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   на 2004 год по социальной защите выпускников школ-интернатов,   детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей,   и детей, находящихся под опекой       № п/п  Намеченные мероприятия  Ответственные  Исполнители  Срок выполнения  Расходы    1  2  3  4  5  б    1.  Расширение  сети общественных социальных  услуг, предоставляемых молодежи,  в том  числе в рамках существующих учреждений   (услуги по консультированию,  предоставлению рекомендаций, образованию, медицинские услуги)  органы местного публичного управления; Министерство труда и социальной защиты; Министерство просвещения; Министерство здравоохранения; Департамент молодежи и спорта  ЮНИСЕФ, Фонд социальных инвестиций в Молдове, Организация "Every Child", НПО, действующие в области проблем молодежи  2004ă.  внебюд- жетные источники финан- сирования    2.  Поддержка  индивидуальных проектов по поддержке семей с детьми, находящимися в трудном положении  Министерство труда и социальной защиты, органы местного публичного управления    постоянно      3.  Пересмотр Методической инструкции по материальному содержанию детей-сирот и   детей, оставшихся без  попечения родителей или без опеки, в колледжах, средних школах, техникопрофессионально- технических училищах, в высших учебных заведениях и лицеях,  которые осуществляют подготовку кадров,  и   разработка механизма оказания   поддержки этим детям посредством создания адекватных условий   в сельской местности: жилищные условия, рабочие   места, доступ к культурным мероприятиям и т.д.  Министерство просвещения, Министерство финансов, Министерство труда и социальной защиты, Департамент молодежи и спорта, органы местного публичного управления    IV квартал 2004 г.      4.  Обеспечение  медицинской помощью детей, оставшихся без  попечения родителей или находящихся под опекой, согласно положениям Постановления Правительства № 1515 от 15 декабря 2003 г.  "Об    утверждении , Единой программы обязательного медицинского страхования в Республике Молдова на 2004 год"  Министерство здравоохранения    2004ă.  в пределах Фонда оплаты медицин- ских услуг    5.  Обеспечение                           санитарно-эпидемиологического    надзора школ-интернатов,  детских домов  и других социальных   учреждений, в   которых содержатся   и воспитываются  дети-сироты  и/или  дети,   оставшиеся   без попечения родителей  Министерство здравоохранения    постоянно  впределах утвер- жденного бюджета    6.  Организация профилактического медицинского  обследования   учеников школ-интернатов  Министерство здравоохранения    в течение учебного года  в пределах Фонда оплаты медицин- ских услуг    7.  Расширение перечня услуг кабинетов по планированию семьи  посредством информационно-консультационной деятельности  Министерство здравоохранения, Департамент молодежи и спорта  ЮНИСЕФ, Фонд социальных инвестиций в Молдове, Организация "Every Child", НПО, действующие в области проблем молодежи  2004ă.      8.  Внедрение минимальных  стандартов качества ухода, воспитания и социализации  ребенка  в учреждениях интернатного типа (центрах интернатного типа)  Министерство просвещения, Министерство финансов, Министерство труда и социальной защиты, Министерство здравоохранения, органы местного публичного управления    2004 ă.  в пределах утвер-жденного бюджета    9.  Разработка  и  внедрение Нормативов расходов на социальную  защиту   и поддержку детей-сирот  и детей, находящихся под  опекой, в учебных заведениях  Министерство просвещения, Министерство труда и социальной защиты, Министерство здравоохранения, Министерство экономики, Министерство финансов    2004 ă.  в пределах утвер- жденного бюджета    10.  Организация и осуществление мер по информированию о положении на рынке труда    и требованиях  нанимателей относительно профессиональной компетенции нанимаемых ими лиц  Национальное агентство занятости населения, органы местного публичного управления  НПО, действующие в области проблем молодежи  2004 ă.      11.  Организация  профессиональной ориентации: организация недели профессиональной ориентации   в школах-интернатах страны; организация информационно- методяческих семинаров по профессиональной  ориентации учащихся   для   педагогических кадров школ-интернатов; проведение  семинаров информационно-педагогического характера  для  учащихся старших классов  Министерство просвещения, Национальное агентство занятости населения, органы местного публичного управления, школы- интернаты  ЮНИСЕФ, Фонд социальных инвестиций в Молдове, организация "Every Child", НПО, действующие в области проблем молодежи  2004 ă.      12.  Сотрудничество со средствами массовой информации и НПО в данной области в целях отражения проблем детей-сирот и детей,   оставшихся  без     попечения родителей  Департамент молодежи и спорта, Министерство культуры, Министерство просвещения, Министерство труда и социальной защиты, Компания "Teleradio- Moldova", средства массовой информации  ЮНИСЕФ, Фонд социальных инвестиций в Молдове, Организация "Every Child", НПО, действующие в области проблем молодежи  в течение года              