    HGA323/2002 Внутренний номер:  301075  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 323 от  18.03.2002   об утверждении Положения о тарифах на публичные услуги электросвязи и информатики  Опубликован : 04.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-48 
    статья № : 435      Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 На основании части (1) статьи 22 Закона об электросвязи № 520-XIII от 7 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 65-66, ст.713; 1998 г., № 114-115, ст.692; 2000 г., № 59-62, ст.403) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Положение о тарифах на публичные услуги электросвязи и информатики (прилагается).     2. На основании части (1) статьи 9 Закона об электросвязи до сбалансирования тарифов на публичные услуги электросвязи акционерного общества "Moldtelecom"  Национальному агентству по регламентированию в области электросвязи и информатики продолжить регламентирование тарифа за дефицит доступа в целях субсидирования публичной локальной сети акционерного общества "Moldtelecom".             Премьер-министр  Республики Молдова                                                     Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнует:  министр транспорта и связи                                         Анатолие Купцов     Кишинэу, 18 марта 2002 г.  № 323.                  Утверждено    Постановлением Правительства    Республики Молдова № 323    от  18 марта 2002 г.        ПОЛОЖЕНИЕ О ТАРИФАХ НА ПУБЛИЧНЫЕ УСЛУГИ    ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ        Часть А.    Раздел I.  Общие положения     1. Положение о тарифах на публичные услуги электросвязи и информатики (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с действующим национальным законодательством, международными конвенциями и соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, и устанавливает порядок расчета и установления тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики, оказываемые операторами, занимающими  доминирующее положение на рынке этих услуг.     2. Настоящее  положение определяет:     - элементы тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики;     - применяемость операторами, предоставляющими публичные услуги электросвязи и информатики, требований настоящего положения;     - перечень публичных услуг электросвязи и информатики, тарифы которых регламентируются согласно  настоящему положению;     - принципы определения уровня рентабельности услуг электросвязи и информатики;     - порядок расчета, утверждения, изменения и применения тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики операторов, занимающих доминирующее положение на рынке этих услуг;     - состав затрат, включенных в себестоимость публичных услуг электросвязи и информатики  при расчете тарифов;     - методику распределения и расчета затрат по подотраслям и публичным услугам электросвязи и информатики, предоставляемым операторами.     3. Механизм регулирования тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики основывается на следующих принципах, согласованных с принципами Европейского комитета по почте и телекоммуникациям и национальной политикой и стратегией в области электросвязи:     - тарифы на публичные услуги электросвязи и информатики, предоставляемые операторами, занимающими доминирующее положение на рынке этих услуг, должны быть основаны на их себестоимости;     -  тарифы должны обеспечивать разумный уровень рентабельности в соответствии с требованиями настоящего положения;     - тарифы устанавливаются на принципе недискриминации пользователей и потребителей;     -  установление тарифов должно быть прозрачным с последующим доведением их до общественности согласно действующему законодательству;     - тарифы должны создавать благоприятные условия для реинвестирования и для развития услуг и сетей.     4. В целях настоящего положения используются следующие понятия:     затраты - ресурсы, используемые для предоставления публичных услуг электросвязи и информатики с целью получения дохода;     прямые затраты - расходы, отнесенные  непосредственно на определенный вид услуг или другой объект затрат;     прямые материальные затраты - стоимость материалов и запасных частей, используемых при предоставлении услуг, публичных услуг электросвязи и информатики, входящих в их состав и непосредственно  включаемых в себестоимость  услуг;     прямые затраты на оплату труда - расходы на оплату труда персонала, непосредственно включаемые в себестоимость предоставленных услуг;     косвенные производственные затраты - расходы, которые не могут быть отнесены непосредственно на отдельный вид услуг или другой объект затрат;     расходы - все расходы и потери за соответствующий период, которые вычитаются из дохода при расчете прибыли (убытка) за отчетный период;     расходы операционной деятельности - расходы, связанные с осуществлением основной деятельности предприятия;     расходы за отчетный период - расходы на реализацию услуг, на управление, обслуживание, организацию процесса предоставления услуг;     себестоимость услуг - часть затрат, которая относится к себестоимости предоставляемых услуг;     тариф на услугу - цена, установленная за предоставление данной услуги;     услуги электросвязи - услуги в области электросвязи, предназначенные для потребителя и предоставляемые за плату;      публичные услуги электросвязи - услуги в области электросвязи, предоставляемые через общественные сети электросвязи;     услуги электросвязи основные -  услуги электросвязи общественного пользования, предназначенные для потребителей и оказываемые за плату внутри страны и в международном обмене:     сельская, городская, междугородная и международная телефонная связь;     телеграф, телекс.     подотрасль электросвязи - часть сети электросвязи и информатики, обеспечивающая  предоставление услуг электросвязи и информатики определенного вида (междугородная телефония, городская телефония);     сеть электросвязи -  совокупность каналов передачи, цепей, оборудования и центров коммутации, которая обеспечивает соединение двух или более оконечных точек для осуществления электросвязи между ними;     сеть электросвязи публичная -  сеть электросвязи, к которой имеет доступ любое лицо в общественном месте, на работе, дома и т.д.;     пункт подключения - физическая точка, в которой сеть одного оператора подключается к  сети другого оператора, чем осуществляется взаимоподключение двух сетей;     трафик - совокупность информации и данных, передаваемых через сети электросвязи и информатики (в соответствующих единицах измерения);     оператор -  юридическое лицо, которое предоставляет услуги в области электросвязи и информатики;     канал передачи -  однонаправленная передача сигналов между двумя точками;     оператор в области информатики - юридическое лицо, которое оказывает широкий спектр информационных услуг при соблюдении высокого качества и безопасности данных на уровне международных требований;     публичная сеть передачи данных - информационная сеть, действующая в публичной сфере;     информационные услуги - предлагаемые на рынке услуги по использованию и обслуживанию программной продукции, информационного оборудования и информационных систем;     публичные информационные услуги - информационные  услуги, оказываемые через публичную сеть передачи данных;     передача данных - оборот данных и программ между двумя или несколькими пользователями.     Раздел II. Элементы  тарифов     и тарифного дохода     5. Структура тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики включает:     стоимость услуги;     предусмотренная маржа рентабельности;     налоги и платежи, предусмотренные действующим законодательством.     6. Тарифный доход от предоставления публичных услуг электросвязи и информатики состоит из двух элементов:     1) элемент доступа к сети, используемый для покрытия затрат, связанных с предоставлением услуг по доступу к публичной сети электросвязи и информатики. Этот элемент включает:     а) тариф на подключение (не является периодическим и оплачивается в момент подключения к сети);     b) тариф на аренду  линии  (абонемент);     2) элемент использования сети , который является частью стоимости услуги, в  зависимости от степени использования сети пользователем .       7. Тариф за элемент использования сети должен быть пропорциональным объему переданной информации и/или продолжительности соединения.     При  установлении тарифов учитываются следующие факторы:     стоимость услуг;     категории пользователей;     объем информации и/или  продолжительность связи;     расстояние соединения;     временный отрезок (часы пик или часы и дни с ограниченной интенсивностью использования сети).     Раздел III. Применение операторами, предоставляющими публичные услуги электросвязи и информатики, требований настоящего положения     8. Требования настоящего положения обязательны для всех операторов, предоставляющих публичные услуги электросвязи и информатики, которые занимают доминирующее положение на рынке этих услуг.     9. Перечень операторов, занимающих доминирующее положение на рынке услуг электросвязи и информатики, составляется в соответствии с действующим законодательством.     10. Перечень публичных услуг электросвязи и информатики, тарифы на которые утверждаются Национальным агентством по регламентированию в области электросвязи и информатики (в дальнейшем - Агентство), определяется настоящим положением.     11. Объявление оператора занимающим доминирующее положение должно сопровождаться уточнением предоставляемых этим оператором услуг, на рынке которых он занимает доминирующее положение.     12. Если конкуренция на рынке соответствующей услуги развивается до достаточного уровня и устанавливается, что данная услуга (данный оператор) больше не занимает доминирующее положение на внутреннем рынке, Агентство принимает решение о либерализации тарифов на данную услугу.     Раздел  IV. Рентабельность услуг     13. Уровень рентабельности услуг определяется в соответствии с  требованиями настоящего раздела.     14. На услуги электросвязи и информатики, тарифы на которые не утверждаются Агентством, уровень рентабельности не регулируется.     15. Рентабельность услуг, тарифы на которые утверждаются Агентством, должна соответствовать следующим условиям:     a)   иметь достаточный уровень для привлечения инвестиций в развитие сетей электросвязи и информатики;     b) быть приемлемой, чтобы обеспечить доступность услуг и позволять осуществление эффективного взаимопод-ключения сетей электросвязи и информатики.     Раздел V. Публичные услуги электросвязи и     информатики, тарифы на которые     утверждаются Агентством     16. Независимо от технологий, применяемых при предоставлении услуг, и формы собственности операторов Агент-ство утверждает тарифы на следующие виды услуг:     1) тарифы на услуги локальной телефонной связи (сельской и городской), в том числе:     тариф на подключение телефона, потока или линии (по категориям пользователей);     тариф на аренду телефонной линии или потока (по категориям пользователей);     тариф на локальные телефонные переговоры.     2) тарифы на междугородные телефонные переговоры;     3) тарифы на международные телефонные переговоры;     4) тарифы на аренду локальных, междугородных и международных каналов:     тариф на подключение потока;     тарифы на аренду потоков (включая междугородные и международные)     тарифы на аренду международных потоков передачи  данных;     5) тарифы на услуги доступа пользователей к сетям других операторов электросвязи;     6) тарифы на телеграфные услуги;     7) тарифы на прочие публичные услуги электросвязи и информатики, которые могут появиться в результате развития технологий.     В случаях, если  устанавливается, что оператор и/или его услуги занимают доминирующее положение  на рынке, Агентство включает данные услуги в перечень регулируемых.     Раздел VI. Порядок изменения     и пересмотра тарифов     17. Оператор, занимающий доминирующее положение на рынке соответствующих услуг, предлагает Агентству проекты новых тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики, которые регламентируются  согласно настоящему положению.     18. Вместе с проектами новых тарифов оператор предоставляет Агентству информацию, необходимую для аргументации целесообразности утверждения данных тарифов.     19. В пакете документов, прилагаемых к заявлению об утверждении новых тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики, оператор, занимающий доминирующее положение на рынке этих услуг, представляет Агентству:     аргументацию введения новых тарифов;     расчет новых тарифов;     бухгалтерские и статистические отчеты;     другие сведения, запрашиваемые Агентством.     20. В течение месяца с даты получения всей необходимой информации Агентство приступает к рассмотрению проекта новых тарифов в соответствии с требованиями пункта d) статьи 9 Закона об электросвязи либо аргументированно отклоняет проект, представленный  оператором.     21. Административный совет Агентства утверждает или аргументированно отклоняет предложенные тарифы в срок, не превышающий двух месяцев с даты предоставления оператором полного пакета документов, указанных в пункте 19 настоящего положения.     22. Решение Административного совета Агентства  является  обязательным к исполнению операторами. Оно может быть обжаловано согласно действующему законодательству.     23. Обладатель лицензии доводит до сведения общественности утвержденные Агентством тарифы на публичные услуги электросвязи и информатики не менее чем за 15 дней до даты их применения.     24. При опубликовании и введении в действие нового тарифа размер каждого тарифа налога на добавленную стоимость указывается раздельно, независимо от категорий пользователей.     25. Операторы, занимающие доминирующее положение на внутреннем рынке публичных услуг электросвязи и информатики, утверждают самостоятельно тарифы на услуги, не включенные в раздел V положения. Эти тарифы должны быть опубликованы обладателем лицензии не менее чем за 15 дней до даты их применения.    ЧАСТЬ B.    МЕТОДИКА РАСЧЕТА ТАРИФОВ НА ПУБЛИЧНЫЕ УСЛУГИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ    Раздел VII. Состав расходов и затрат     26. Себестоимость предоставления публичных услуг электросвязи и информатики рассчитывается согласно требованиям Методики расчета тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики. Себестоимость публичных услуг электросвязи и информатики, рассчитанная согласно Методике расчета тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики, является основой для расчета и регламентирования тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики, предоставляемые операторами, занимающими доминирующее положение на рынке этих услуг.     27. Структура расходов и затрат операторов устанавливается согласно Национальному стандарту бухгалтерского учета № 3 "Состав затрат и расходов предприятия".     28. В настоящем разделе представлена структура расходов и затрат, понесенных оператором в процессе его деятельности, а также состав расходов, включаемых в стоимость оказываемых услуг согласно Национальному стандарту бухгалтерского учета № 3.     29. Затраты операторов состоят из:     1) прямых производственных затрат;     а) прямых материальных затрат;     b) прямых затрат на оплату труда;     2) косвенных производственных затрат.     30. Расходы операторов состоят из:     1) расходов отчетного периода, которые включают:     а) коммерческие расходы;     b) общие и административные расходы;     с) другие операционные расходы;     2) расходов, связанных с  инвестиционной деятельностью;     3) расходов, связанных  с финансовой деятельностью;     4) непредвиденных убытков.     31. Прямыми производственными затратами считаются затраты, непосредственно связанные с предоставлением определенной услуги. Прямые материальные затраты  включают:     материалы, запасные части;     горючесмазочные материалы всех видов, расходуемые на технологические и иные производственные нужды;     другие материалы.     32. К прямым затратам на оплату труда относятся :     основная и дополнительная заработная плата, начисляемая персоналу, занятому непосредственно в процессе представления услуг;     различные надбавки и  премии;     отчисления на обязательное социальное страхование.     33.  Косвенные производственные затраты включают:     износ основных средств производственного назначения;     затраты на содержание основных производственных средств в рабочем состоянии (техническая помощь, текущий и капитальный ремонт), в том числе технических средств управления, связи и сигнализации;     амортизацию нематериальных активов, износ малоценного и быстроизнашивающегося имущества, используемого в производственном процессе;     затраты, связанные с совершенствованием технологии  и организации производства, а также с повышением качества предоставляемых услуг;     стоимость материалов, используемых в процессе производства для обеспечения нормального технологического процесса или расходуемых на другие производственные нужды, которые не могут быть отнесены непосредственно на конкретные виды услуг;     выплаты стимулирующего характера работникам, занятым в производственном процессе, но не включенные в прямые затраты по оплате труда;     затраты на обеспечение в процессе производства нормальных условий труда и техники безопасности, предусмотренных действующим законодательством;     затраты на обеспечение охраны производственных участков, в том числе на противопожарную службу;     затраты на командировки и обязательное страхование работников, занятых в производственной сфере, и производственных активов;     износ малоценного и быстроизнашивающегося имущества;     другие  расходы, предусмотренные законодательством.     34.  Расходы отчетного периода  включают:     а) коммерческие расходы, в которые входят все расходы, связанные непосредственно с реализацией услуг электросвязи и информатики:     расходы на маркетинговые услуги;     расходы, связанные с комиссионными отчислениями;     расходы на рекламу;     расходы на изучение рынка;     расходы, связанные с созданием резервов по спорным долгам и т.д.;     b) общие и административные расходы, в которые входят:     расходы на оплату труда управленческого и административного персонала, все виды премий и доплат;     отчисления на социальное и медицинское страхование, в пенсионный фонд;     дополнительные выплаты, пособия, надбавки, компенсации, материальная помощь работникам предприятия;     расходы на содержание, амортизацию и ремонт основных средств административного, общехозяйственного и природоохранного  назначения, амортизация нематериальных активов предприятия общехозяйственного назначения;     расходы на содержание и обслуживание основных средств,  не относящихся к производственным средствам;     почтовые расходы и другие расходы связи, осуществляемые в административных целях;     типографские расходы, расходы на приобретение канцелярских принадлежностей, бланков учета, отчетности и др.;     расходы по охране административно-хозяйственных  объектов и по обеспечению противопожарной безопасности;     расходы  на содержание служебного автотранспорта, на командировки управленческого персонала и представительские расходы;     расходы по страхованию работников и имущества общего и административного назначения, предусмотренные действующими нормативными актами;     налоги и сборы в соответствии с действующим законодательством;     расходы на охрану здоровья, приобретение специальной литературы, нормативных актов, а также на подписку на специальные  издания, необходимые для производственной деятельности;     другие расходы, связанные с предоставлением услуг оператором;     с) другие операционные расходы.     Расходы предприятия, которые не могут быть отнесены к коммерческим или к общим и административным, относятся к другим операционным расходам. Таковыми являются:     a) штрафы, пени, неустойки;     b) недостачи и потери от порчи ценностей;     c) расходы по процентам за кредиты и ссуды;     d) прочие операционные расходы.     35. Расходы инвестиционной деятельности     Расходы инвестиционной деятельности возникают в результате выбытия долгосрочных активов. К ним относятся следующие расходы:     a) по выбытию нематериальных активов;     b) по выбытию долгосрочных материальных активов;     c) по выбытию  долгосрочных финансовых активов;     d) от переоценки  долгосрочных активов;     e) связанные с долевым участием в других предприятиях;     f) по операциям по связанным платежам;     g) прочие расходы инвестиционной деятельности.     36. Расходы финансовой деятельности     Расходы финансовой  деятельности возникают в результате изменения размера и структуры собственного капитала, займов и кредитов предприятия. К ним относятся расходы:     a) по выплате роялти;     b) по финансируемой аренде долгосрочных материальных активов;     c) по курсовым валютным разницам;     d) прочие расходы финансовой деятельности.     37. Непредвиденные убытки.     Непредвиденные убытки возникают в результате редких и не типичных событий или операций, не связанных с финансово-хозяйственной (текущей) деятельностью предприятия. К ним относятся:     a) убытки от стихийных бедствий;     b) потери вследствие политических потрясений;     c) потери в результате изменений в законодательстве Республики Молдова.     38. При расчете тарифов в себестоимость услуг включаются как прямые, так и косвенные  производственные затраты.    Раздел VIII. Методика распределения затрат и расчета себестоимости по подотраслям    и услугам электросвязи и информатики     39. Для расчета себестоимости публичных услуг электросвязи и информатики необходимы, в первую очередь, данные о затратах и предоставленных услугах за расчетный период по специализированным подразделениям (предоставляющим определенный вид услуг) и комбинированным (предоставляющим два и более видов услуг).     Для  осуществления своих расчетов предприятие использует необходимую информацию из данных бухгалтерского и статистического учета.     40. Учитывая особенности отрасли электросвязи и информатики, где одно и то же оборудование используется для предоставления различных видов услуг и, наоборот, для предоставления одного вида услуг используется различное оборудование, что делает  невозможным определение прямых затрат  по отдельным видам услуг электросвязи и информатики не представляется возможным, необходимо распределение непрямых затрат  для расчета себестоимости оказываемых услуг.     41. Распределение затрат по подотраслям и услугам осуществляется с целью  расчета:     валовой себестоимости обслуживания городской сети, охватывающей  все затраты, понесенные  городской сетью по предоставлению местных  услуг;     валовой себестоимости обслуживания сельской сети, охватывающей все затраты, понесенные  сельской сетью по предоставлению локальных услуг;     валовой себестоимости обслуживания междугородней сети, состоящей из всех затрат, понесенных междугородней сетью по предоставлению междугородных, международных услуг, услуг связи с мобильными сетями, других услуг;     себестоимости  телеграфных услуг, включающей все затраты, относящиеся к  предоставлению телеграфных услуг;     себестоимости предоставления услуг информатики, включающей все затраты  по  предоставлению услуг информатики.     42. Определение валовой себестоимости обслуживания сетей электросвязи и информатики осуществляется в соответствии с принципами распределения затрат, указанных ниже.     Прямые и косвенные затраты распределяются по подотраслям согласно  таблице, приведенной в приложении к настоящему положению (в случае необходимости таблица может быть детализирована по типам услуг в соответствии с видами услуг, предоставляемых подразделениями), с учетом  следующего:     а) прямые затраты     Прямые затраты определяются по подотраслям и услугам (при  условии, что они могут быть по ним идентифицированы) следующим образом:     1) по нормативной численности персонала, привлеченного к оказанию соответствующей услуги, к которым относятся:     затраты по оплате труда (включая премии и надбавки к зарплате);     затраты по социальному страхованию работников, непосредственно занятых в данной подотрасли.     Затраты по оплате труда персонала, участвующего в предоставлении  двух и более видов услуг, распределяются согласно затраченному времени (по возможности) для предоставления услуги определенного вида или согласно нормативам и коэффициентам  использования рабочего времени, рассчитанного предприятием, оказывающим услуги,  или согласно тарифной ставке за предоставление каждого вида услуг (в случае совмещения должностей);     2) износ оборудования может быть включен в прямые расходы в случае использования специального оборудования, предназначенного для предоставления  одного вида услуг (например, оборудование, предназначенное для подключения других операторов к сети);     3) затраты материалов, топлива всех видов и других материальных компонентов  классифицируют как прямые затраты, если они могут быть отнесены на определенный вид услуг или к определенной  подотрасли.     Если затраченные ресурсы не могут быть отнесены непосредственно на конкретный вид услуги или  невозможно определить долю  этих затрат (норматив или коэффициент, рассчитанный на предприятии), данные затраты рассматриваются как косвенные;     b) косвенные затраты     Предлагаются два метода распределения косвенных затрат по подотраслям и услугам:     1) распределение согласно удельному весу прямых затрат каждой подотрасли/услуги  в общей сумме прямых затрат подразделения;     2)  распределение согласно удельному весу производственного персонала по подотраслям и услугам. В случае, когда производственный персонал участвует в  предоставлении нескольких  видов услуг, число  персонала по видам услуг может быть дробным  и распределяется в соответствии с методикой распределения прямых затрат по оплате труда, указанной в подпункте а) настоящей статьи.     Раздел IX. Методика расчета тарифов на     публичные услуги электросвязи     43. На основании данной методики осуществляется расчет тарифов на публичные услуги электросвязи, предоставляемые населению и другим категориям абонентов: организациям, учреждениям, экономическим агентам и др.     Эти тарифы определяются исходя из детального анализа дохода, затрат и расходов, понесенных  оператором в предыдущие периоды его деятельности.     Тарифы, расчитанные согласно настоящему разделу, являются чистыми и не включают  налог на добавленную стоимость.     44. В результате определения прямых и косвенных затрат по подотраслям  получается валовая себестоимость их обслуживания. Валовая себестоимость обслуживания подотраслей не учитывает участие некоторых подотраслей в предоставлении  услуг другого вида (других подотраслей). Например, локальная сеть участвует в предоставлении услуг междугородной, международной, мобильной телефонной связи, тарифы на междугородные и  международные переговоры включают и тарифы на местные переговоры. При этом междугородная сеть участвует в предоставлении услуг международной и мобильной связи.     Для расчета себестоимости предоставления одной единицы определенного вида услуг необходимо рассчитать чистую себестоимость обслуживания подотрасли, корректируя валовую себестоимость обслуживания подотрасли с суммами,  относимыми к нему от других подотраслей или услуг, или  суммами, относимыми на другие подотрасли и услуги в соответствии с ключом распределения. В качестве ключа распределения может быть использован удельный вес различных видов трафика в общем трафике оператора. Процедура корректировки валовой себестоимости  обслуживания является следующей:     1) валовая себестоимость обслуживания сельских и городских сетей (полученная  каждым подразделением согласно таблице, представленной в  приложении  к настоящему положению)  используется на уровне  предприятия;     2) рассчитывается удельный вес общего междугороднего трафика (в том числе  международный трафик и трафик взаимоподключения с мобильными сетями) в общем количестве переговоров;     3)  расчет чистой себестоимости использования локальных сетей осуществляется по формуле:         Cnr u / = Cbr u / r  *(1- Pint ) ,         где: Cnr u/r  -  чистая себестоимость обслуживания городской/сельской сети;     Cbr u / r  - валовая  себестоимость обслуживания городской/сельской сети;     Pint -  доля общих междугородных переговоров (включая междугородные, международные, входящие - исходящие на мобильные сети связи)  в общей сумме минут переговоров, зарегистрированных оператором в расчетном периоде, исчисленная  по  формуле:         Pint = (T iu + T it + T RCM ) / T total ,         где: T iu - междугородный трафик оператора (в минутах);     T it - исходящий и входящий международный  трафик  оператора (в минутах);     T RCM -   трафик взаимоподключения  c мобильными сетями связи (в минутах);     T total - общий трафик оператора, в том числе: локальный, междугородный, международный, входящий-исходящий на мобильные сети связи  (в минутах);     4) доля затрат локальной сети, относимая на затраты междугородной сети,  рассчитывается по формуле:         C at_int = Cbr u / r  * Pint ,         где: C at_int - сумма затрат локальной сети, отнесённых на затраты междугородной сети;     Cbr u / r  - валовая себестоимость обслуживания городской/сельской сети;     Pint - удельный вес общего количества междугородных переговоров (включая междугородные, международные, входящий-исходящий на мобильные сети связи трафик)  в общей сумме зарегистрированного трафика за отчетный период;     5) данные затраты распределяются между услугами междугородной связи (междугородные, международные переговоры, переговоры с абонентами сетей  мобильной связи) согласно удельному весу прямых затрат подотраслей в общей валовой себестоимости междугородной связи, исключая себестоимость аренды каналов, на которую не распределяется себестоимость использования локальной сети.     45. Полученная чистая себестоимость использования сетей служит основанием для расчета себестоимости следующих услуг:     месячная себестоимость обслуживания одной телефонной линии (одного телефона) для городской  сети;     месячная себестоимость обслуживания одной телефонной линии (одного телефона) для сельской  сети;     себестоимость одной минуты междугородных переговоров;     себестоимость одной минуты международных переговоров;     себестоимость одной (входящей-исходящей)  минуты переговоров с сетями  мобильной связи;     себестоимость одной (входящей-исходящей) минуты переговоров с другими подключенными сетями;     себестоимость одного слова, отправленного  по телеграфу;     себестоимость арендованных потоков;     себестоимость других услуг электросвязи и информатики.     Расчет тарифа за подключение  телефона     46. Тариф за подключение телефона к публичной  сети покрывает себестоимость услуги по подключению к сети и является дополнительным источником ускоренного возврата средств, инвестированных в создание телефонной линии.     Тариф на подключение телефона к публичной сети включает себестоимость услуги по подключению к сети, часть инвестиций на создание  телефонного номера и маржу рентабельности услуги.     Доля инвестиций, возмещаемая  при  подключении телефона рассчитывается по формуле:         Cri =[ е (Ccen+ Cret + Ccl) / (Ntlt* K)]*C ,         где: Cri -  доля  инвестиций, подлежащая возмещению  при подключении телефона;     Ccen - затраты на приобретение и монтаж телефонной станции;     Cret - затраты на приобретение и монтаж телефонной сети;     Ccl - затраты на строительство помещений для монтажа и наладки станции;     Ntlt - среднее количество телефонных линий (монтированная емкость) в расчетном периоде;     K - коэффициент, составляющий технический резерв емкости станции, равный 2% емкости оборудования (К#0,98);     C - коэффициент, используемый для определения доли возврата инвестиций при подключении, значение которого варьирует от 0,1 до 0,45.     47. Для расчета тарифа за подключение используется  формула:         Tcon = (Cc+ Cri)* (1+ Rt/100) ,         где: Tcon - тариф на подключение одного телефона;     Cc - средние затраты на подключение одного телефона;     Cri - размер доли возврата инвестиций, покрываемых при подключении телефона;     Rt - маржа рентабельности услуги.     Расчет тарифа на аренду телефонной     линии (абонентная плата)     48. Тариф за аренду телефонной линии (абонентная плата) тесно взаимосвязан с тарифом на локальные переговоры. Оба они в целом предназначены для полного покрытия себестоимости обслуживания одной телефонной линии и обеспечения достаточного уровня рентабельности. Тариф на аренду телефонной линии (абонентная плата) и тариф на локальные переговоры должны быть установлены таким образом, чтобы обеспечить оптимальную пропорцию между возможностями пользователей и степенью использования ими сети.     Месячная себестоимость одной телефонной линии, отнесенная к тарифу на абонемент (абонентной плате), рассчитывается по формуле:         Cab = [(Cnr u / r - е Ccon+ е Cas)/(Nl*Ntlt* K)]*C ,         где: Cab - месячная себестоимость одной телефонной линии, относимая к абонентной плате;     Cnr u / r - чистая себестоимость обслуживания городской/сельской сети;     е Ccon - себестоимость, относимая на подключение к локальной сети. (Данный показатель может быть рассчитан и косвенно, из тарифного дохода от подключения телефонов, согласно формуле:         е Ccon = Vtcon / (1+Rt/100) ,         где: Vtcon - тарифный доход, полученный от подключения телефонов, за расчетный период;     Rt     - маржа рентабельности услуги;     е Cas -  затраты, связанные с другими услугами;     Nl  - количество месяцев расчетного периода;     Ntlt - среднее количество телефонных линий (монтированная емкость) в расчетном периоде;     K - коэффициент, составляющий технический резерв емкости станции, равный 2% емкости оборудования (К#0,98);     C 2 - коэффициент, используемый для определения месячной себестоимости одной телефонной линии, отнесенной на абонентскую плату, который определяется на основе нормативной модели и устанавливается Агентством.     49. Для расчeта тарифа на абонемент используется следующая формула:         Tab = Cab * (1+Rt/100) ,         где: Tab - тариф (плата) на абонемент;     Cab - месячная себестоимость одной телефонной линии, относимая к  абонентной плате;     Rt   - маржа рентабельности услуги.     Расчет тарифа на одну минуту переговоров     в локальной сети     50. Себестоимость одной минуты переговоров в локальной сети рассчитывается по формуле:         Cmin_loc = (Cnr u / r - е Ccon+ е Cas - е Cab)/ Tloc ,         где: Cmin_loc - себестоимость одной минуты переговоров в локальной сети;     Cnr u / r  - чистая себестоимость обслуживания городской/сельской сети;     е Ccon - себестоимость, относимая на подключение к локальной сети;     е Cas - затраты, связанные с другими услугами;     е Cab - себестоимость, отнесeнная к тарифу на абонемент;     Tloc - общее  количество минут локальных переговоров, зарегистрированных в расчетном периоде.     51. При расчете тарифа на одну минуту переговоров в локальной сети используется себестоимость одной минуты переговоров и  уровень рентабельности услуги по  формуле:         Tmin_loc = Cmin_loc * (1+Rt/100) ,         где: Tmin_loc - тариф на одну минуту переговоров в локальной сети;     Cmin_loc - себестоимость одной минуты переговоров в локальной сети;     Rt -  маржа рентабельности услуги.     52. При расчете средней себестоимости и тарифа на минуты переговоров в локальной сети по  вышеуказанным  формулам не учитываются нагрузка в сети на протяжении разных временных интервалов и объем трафика, определяемый  пользователями. В целях стимулирования трафика оператор может установить (в порядке, предусмотренном разделом VI настоящего положения) скидки в расчетных тарифах (основываясь на обратной зависимости между уровнем тарифа и объемом трафика, таким образом повышая коэффициент использования оборудования вне периодов максимальной нагрузки) для переговоров вне часов пик и для трафика, определяемого в больших объемах  пользователями.     Расчет тарифа на одну минуту переговоров     в междугородной сети     53. Для определения тарифа на услуги междугородной телефонной связи используются следующие формулы, при помощи которых определяются:     а) скорректированная валовая себестоимость обслуживания междугородной сети, которая рассчитывается по формуле:         Cic = Cbint - [Car + (T iu + T it + T RCM )/ T total ]* Cbr u / r ,         где: Cic - скорректированная валовая себестоимость обслуживания междугородной сети (после отнесения доли себестоимости содержания локальной сети в соответствии с трафиком и исключения затрат по  услугам аренды междугородных каналов);     Cbint - валовая себестоимость обслуживания междугородной сети, включая междугородную и международную сети, взаимоподключение с мобильными сетями связи, аренду каналов (данные таблицы  отраслевого распределения расходов, указанной в приложении к настоящему положению);     Car  - себестоимость обслуживания, относимая к  аренде междугородных  каналов;     T iu - междугородный трафик оператора (в минутах);     T it  - исходящий и входящий международный  трафик  оператора (в минутах);     T RCM - межсетевой трафик c мобильными сетями связи (в минутах);     T total - общий трафик оператора, в том числе: локальный, междугородный, международный, входящий-исходящий на мобильные сети связи  (в минутах);     Cbr u / r  - валовая  себестоимость обслуживания городской/сельской сети;     b) себестоимость одной минуты междугородных переговоров, которая рассчитывается по следующей формуле:         Cmi = Cic * [1-(T iu + T RCM )/( T iu + T it + T RCM )]/T iu ,         где: Cmi - себестоимость одной минуты междугородных переговоров;     Cic - скорректированная валовая себестоимость обслуживания междугородной сети (после отнесения доли себестоимости содержания локальной сети в соответствии с трафиком и исключения затрат, связанных с  арендой междугородных каналов);     T iu - междугородный трафик оператора (в минутах);     T it  - исходящий и входящий международный  трафик  оператора (в минутах);     T RCM -межсетевой трафик c мобильными сетями связи (в минутах);     c) тариф за одну минуту переговоров в междугородной сети, который рассчитывается по формуле:         Tmi = Cmi * (1+ Rt/100) ,         где: Tmi - тариф за одну минуту междугородных переговоров;     Cmi - себестоимость одной минуты междугородных  переговоров;     Rt - маржа рентабельности услуги.     Расчет тарифа на звонки с сети     операторов фиксированной связи на сети     операторов мобильной связи     54. Себестоимость одной исходящей минуты переговоров на сети мобильной связи  рассчитывается по формуле:         C RCM = {Cic* [T RCM /(T iu + T it +T RCM )]}/T RCM + Tterm1 ,         где: C RCM - себестоимость одной исходящей минуты переговоров на мобильные сети связи, по направлениям;     Cic - скорректированная валовая себестоимость обслуживания междугородной сети (после отнесения доли себестоимости содержания локальной сети в соответствии с трафиком и исключения затрат, связанных с  арендой междугородных каналов);     T iu - междугородный трафик оператора (в минутах);     T it  - исходящий и входящий международный  трафик  оператора (в минутах);     T RCM -межсетевой трафик c мобильными сетями связи (в минутах);     Tterm1 - тариф, оплачиваемый оператором фиксированной телефонной сети оператору мобильной связи за одну минуту продления звонка на его сеть.     55. Тариф за минуту переговоров с сети операторов фиксированной связи на сети операторов мобильной связи  рассчитывается  по формуле:         TM = C RCM *(1+Rt/100) ,         где: T M - тариф за одну минуту переговоров к сетям мобильной связи, по направлениям;     C RCM - себестоимость одной исходящей минуты переговоров на мобильные сети связи, по направлениям;     Rt -  маржа рентабельности услуги.     Расчет тарифа за одну минуту     международных переговоров     56. Ввиду того, что при любом международном соединении используется не только сеть локального оператора, но и сети стран назначения звонков, тарифы  состоят из следующих элементов:     1) себестоимость одной минуты переговоров по междугородной сети;     2) плата за транзит;     3) оконечная такса (оконечная плата, установленная оператором страны назначения звонка) соответствующей  страны;     4) маржа рентабельности услуги.     57. Себестоимость одной минуты международных переговоров рассчитывается  по формуле:        CRCM = {Cic* [TRCM/(Tiu+ Tit+TRCM)]}/Tit+ еSttir+Tterm2,         где: Cmit  - себестоимость одной минуты переговоров по международной сети, по направлениям;     Cic - скорректированная валовая себестоимость обслуживания междугородной сети (после отнесения доли себестоимости содержания локальной сети в соответствии с трафиком и исключения затрат, присвоенных к услугам аренды междугородных каналов);     T iu - междугородный трафик оператора (в минутах);     T it  - исходящий и входящий международный  трафик  оператора (в минутах);     T RCM -межсетевой трафик c мобильными сетями связи (в минутах);     е St tr  - сумма транзитных выплат за одну минуту исходящего международного трафика, по направлениям;     Tterm2  - плата за завершение звонка, установленная оператором страны назначения.     58. Тариф за одну минуту международных  переговоров рассчитывается по  формуле:        Ti = Cmit*(1+Rt/100),         где: Ti - тариф за одну минуту международных переговоров, по направлениям;     Cmit  - себестоимость одной минуты переговоров по международной сети, по направлениям;     Rt - маржа рентабельности услуги, которая должна соответствовать рекомендациям Международного союза электросвязи.     Расчет тарифов на аренду каналов     59. Месячный тариф на аренду аналоговых каналов рассчитывается по следующей формуле:        Tar_an = {[(Car*Pan)-Ccon1]/Ntl*K}* (1+Rt/100),         где: Tar_an - месячный тариф за аренду аналоговых каналов;     Car - себестоимость содержания, отнесенная к аренде каналов;     Pan - удельный вес аналоговых каналов в общем количестве каналов (емкость);     Сcon1 - cебестоимость содержания, отнесенная на подключение канала;     Ntl - общее количество аналоговых каналов (емкость);     K - коэффициент, составляющий технический резерв емкости станции, равный 2% емкости оборудования (К#0,98);     Rt -  маржа рентабельности услуги.     60. Месячный тариф на аренду цифровых каналов рассчитывается по формуле:        Tar_dg = {[(Car*Pdg)-Ccon1]/Ntc*K}* (1+Rt/100),         где: Tar_dg - месячный тариф за аренду цифровых каналов;     Car - себестоимость содержания, отнесенная к аренде каналов;     Pdg - удельный вес  цифровых каналов в общем количестве каналов (емкость);     Сcon1 - cебестоимость содержания,  отнесенная на подключение канала;     Ntc - общее количество условных цифровых каналов;     K - коэффициент, составляющий технический резерв емкости станции, равный 2% емкости оборудования (К#0,98);     Rt -  маржа рентабельности услуги.     Тариф на подключение к сети оператора,     занимающего доминирующее положение на рынке публичных услуг электросвязи и информатики     61. Тариф на подключение канала  к сети оператора, занимающего доминирующее положение на рынке соответствующих услуг, рассчитывается по формуле:        Starif = еPA/M ,         где: Starif - тариф на подключение канала;     е PA - сумма активной части основных фондов (фондов, непосредственно участвующих в предоставлении услуг электросвязи и информатики) оператора с доминирующим положением на рынке этих услуг, которая включает стоимость оборудования, необходимого для подключения другого оператора к своей сети;     M - монтированная емкость соединительных линий сети подключающего оператора.     Абонентная плата за аренду точки подключения     62. Расчет абонентной платы за аренду точки подключения производится по формуле:        Sab= Cd*(1+Rt/100),         где: Sab - абонентная плата за аренду точки подключения;     Cd - себестоимость обслуживания  точки подключения (рассчитывается в соответствии с рекомендациями по распределению расходов и определению себестоимости услуг электросвязи и информатики);     Rt -  маржа рентабельности услуги.     Тарифы на телеграфные услуги     63. Тариф на телеграфные услуги отражает себестоимость предоставленной услуги по отправлению пользователем телеграммы и оплаченную данным пользователем.     Тариф для локальных телеграфных услуг состоит из тарифа за телеграмму, который отражает себестоимость получения  и отправления телеграммы получателю и тариф за количество слов,  размер которого зависит от:     количества оплаченных слов;     вида телеграммы.     Тариф для международных телеграмм дополнительно включает оконечную таксу страны назначения.     64. Тарифы на телеграфные услуги рассчитываются по формуле:        Vtg=Ctg*(1+Rt/100),         где: Vtg  - доход от  предоставления телеграфных услуг;     Ctg - себестоимость предоставления телеграфных услуг;     Rt  - маржа рентабельности услуги.     Для определения тарифов на телеграфные услуги сумму дохода,  ожидаемого от предоставления всего объема телеграфных услуг, необходимо разделить на количество телеграфных услуг (одно слово или одна телеграмма), планируемых  (фактически предоставленных) в расчетном периоде.         Приложение     к Положению о тарифах на публичные     услуги электросвязи и информатики             Reparizare consumurilor (pe tipuri de activităţi)     în subdiviziune _____________ pentru __ luni ale anului ______     (conform situaţiei din _____________ 20__)         Nrdo  Indicatorii  Total  Atribuirea consumurilor, inclusiv:  Comunicaţii telefonice rurale  Comunicaţii telegra- fice    Comunicaţii interurbane  Comunicaţii telefonice urbane inclusiv:    total pe re- ţeaua interurbană  comuni- caţii telefonice interurbane  arenda circuitelor interurbane  comunicaţii telefonice internaţio- nale  aren- da circu- itelor exter- ne tran- sport date  servi- cii telefonice abonaţilor opera- torului  servi- cii de conectare a altor opera- tori    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12      Costul serviciilor prestate                        1.  Total consumuri directe                        A.  Consumuri directe de materiale                          a) materiale şi piese de schimb                          b) combustibil în scopuri tehnologice                          c) energie electrică în scopuri tehnologice                          d) cheltuieli pentru serviciile transportare, prestate de terţi                          e) alte consumuri directe de materiale                        B.  Consumuri directe privind retribuirea muncii                        C.  Contribuţii pentru asigurări şi protecţia socială                          Ponderea consumurilor directe                        2.  Consumuri indirecte de producţie                          a) uzura mijloacelor fixe utilizate în producţie                          b) arenda legată de producţie                          c) întreprinderea şi repararea mijloacelor fixe                          d) consumuri indirecte vizînd retribuirea muncii                          e) contribuţii pentru asigurări şi protecţia socială                          f) alte consumuri indirecte de producţie                                      