    HGМ32/2001 Внутренний номер:  301052  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  16.01.2001   о мероприятиях по установлению прибрежных водоохранных зон и полос рек и водоемов  Опубликован : 31.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-58 
    статья № : 366     ИЗМЕНЕНО  ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942     Примечания:  слова «Республиканский водохозяйственный концерн «Аpele Moldovei» заменены словами «Агентство «Аpele Moldovei» в соответствующем падеже, согласно ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942         Во исполнение Закона № 440-XIII от 27 апреля 1995 г. "О водоохранных зонах и полосах рек и водоемов" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Органам местного публичного управления совместно с Национальным агентством кадастра, земельных ресурсов и геодезии и Агентством «Аpele Moldovei» :   установить до 1 января 2002 г. размеры прибрежных водоохранных зон и полос рек и водоемов Республики Молдова согласно конкретным условиям планировки и застройки, предусмотренным генеральным планом, утвержденным в соответствии с законодательством;   обозначить в натуре границы прибрежных водоохранных зон и полос рек и водоемов в строгом соответствии с положениями указанного закона в местах, обозначенных указателями стандартного образца.   2. Проектному институту по землеустройству Национального агентства кадастра, земельных ресурсов и геодезии в 30-дневный срок с даты вступления в силу настоящего постановления передать Министерству окружающей среды и благоустройства территории, органам местного публичного управления, Агентству «Аpele Moldovei» и Государственной лесной службе уточненную проектную документацию по установлению прибрежных водоохранных зон и полос рек и водоемов, в том числе подлежащих залесению.   3. Государственной лесной службе обеспечить выполнение работ по залесению прибрежных водоохранных зон и полос рек и водоемов в соответствии с государственным заказом по разделу "Восстановление лесов" за счет средств государственного бюджета.   4. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии совместно с органами местного публичного управления подготовить материалы для передачи в ведение Государственной лесной службы земель прибрежных водоохранных зон и полос рек и водоемов, подлежащих залесению.   5. Министерству финансов при разработке проектов годовых бюджетов рассматривать возможность финансирования объемов работ по установлению, содержанию и эксплуатации прибрежных зон и полос рек и водоемов (приложение № 1).   6. Департаменту статистических и социологических исследований установить с 1 января 2001 г. статистическую отчетность о выполнении работ по охране вод рек и водоемов республики и использовании в этих целях всех средств финансирования (приложение № 2).     7. Государственный контроль за установлением границ прибрежных водоохранных зон и полос рек и водоемов, содержанием и соблюдением режима их эксплуатации осуществляется Министерством окружающей среды и благоустройства территории, а оперативный контроль - Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности ( Агентством «Аpele Moldovei» ) и органами местного публичного управления.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                       Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                                   Андрей КУКУ   министр сельского хозяйства   и перерабатывающей промышленности                 Ион РУССУ   министр окружающей среды   и благоустройства территории                                  Ион РЭЙЛЯНУ   министр финансов                                                       Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                                         Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 16 января 2001 г.   № 32.       Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 32   от 16 января 2001г.     Обьем забот по установлению, содержанию   и эксплуатации прибрежных водоохранных зон и полос рек и водоемов         № п/п  Наименование работ  Единица измерения  Количество  Общая стоимость, тыс. леев  В том числе  Исполнитель    2001ă  2002 ă  2003 ă    1  2  3  4  5  6  7  8  9    1.  Уточнение проектной документации на установление прибрежных зон и полос рек и водоемов  -  -  400  400  -  -  Национальное агенство кадастра, земельных ресурсов и геодезии    2.  Установление в натуре границ прибрежных водохранных зон и плюс с обозначением границ информационными знаками  тыс. га  84  1200  400  600  200  А гентство «Аpele Moldovei » '    3.  Залесение прибрежных водохранных зон  тыс. га  23  2300  300  1000  1000  Государственная служба    4.  Управление водохранной територией Эксплуатацияприбрежных водохранных зон и плос и осуществление оперативного контроля  тыс. га  84  240  80  80  80  А гентство «Аpele Moldovei » '    5.  Обоощение работ и отчет статис-тическим данным о выполнении водохранных работ  -  -  30  10  10  10  А гентство «Аpele Moldovei » '      Итого      4170  1190  1690  1290                 Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 32   от 16 января 2001 г.     Получатель  Статический отчет   _____________________________ Форма № _ _______________   ( адрес получателя)          Министерство (организация),  Утвержден Департаментом статистических   и социологических исследований ( приказ от   Производственное обьединение 30 мая 1985) de 10 noiembrie   предприятие,   организация___________________  Высылается по почте  раз в год   10 ноября    Адрес производ ственного обьеди-                     Представляется предприятиями, хозяствами,   нения, предприятия, организации  независимо от формы собственности,   ______________________________  осуществляющими водохранные работ ы   на малых реках и водоемах по следующим   Название рек и , водоема_________ адресам:   ______________________________  1. Вышестоящая организация   2. Уездный совет   3. Государственая экологическая инспекция   4. Агентство «Аpele Moldovei » '         ОТЧЕТ   о выполнении работ по установлению   прибрежных водоохраных зон и полос рек и водоемов (из всех источников финансирования )   к 1 ноября                     A  B  C  1  2    01  Установление границ водоохраных зон  длина реки, км        02  Установление границ зон заложения  га/тыс. леев        03  Залесение в границах водоохраных зон  га/тыс. леев        04  Строительство противоэрозионых гидротехнических сооружений  тыс. леев        05  Очистка, углубление дна,спрямление русла малых рек  км/тыс. леев        06  Выполнение работ по закреплению берегов  км/тыс. леев        07  Строительство аккумулирующих сооружений (пруды, водохранилища)  тыс.м3/тыс. леев               "___" ________________ 2000. Руководитель предприятия (хозяйства)    