    HGO315/1997 Внутренний номер:  301011  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 315 от  02.04.1997   о результатах анализа финансово-экономического положения в Орхейском районе  Опубликован : 17.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 02.04.1997    Рассмотрев итоги  деятельности экономических агентов,  расположенных на  территории  Орхейского  района,  за 1996 год  и  январь  1997  года, Правительство отмечает, что сложившееся в районе финансово-экономическое положение  является  крайне тяжелым. На каждую отчетную дату  возрастают кредиторские  задолженности,  которые по состоянию на 1 октября 1996  г. составляли 191,7 млн. лей, увеличившись только за январь - сентябрь 1996 года  на 24,6 млн. лей (или на 14,7%), и превысили дебиторские суммы  на 131,2 млн. лей, или в 3,2 раза.  Особенно тяжелая  ситуация сложилась в аграрном секторе. В 1996 году отмечалось   существенное  снижение  производства   сельскохозяйственной продукции:  в целом по району зерна произведено лишь в объеме 37,1  тыс. тонн,  или  51,7 процента по сравнению с 1995 годом, сахарной  свеклы  - 24,9  тыс. тонн (63,7%), табака - 0,9 тыс. тонн (45%), овощей - 3,2 тыс. тонн  (46,4%),  фруктов - 9,2 тыс. тонн (53,2%), винограда -  18,4  тыс. тонн  (73,3%),  мяса  - 3,8 тыс. тонн (92,7%), молока -  7,2  тыс.  тонн (64,8%), яиц - 2,6 тыс. штук (49%).  Существенно снизилась  урожайность большинства культур. По сравнению с  1995  годом в 1996 году снизилась урожайность с 1 гектара по  району: з ерна  - от 37 до 19,5 центнера (по этой причине недополучено 34,7  тыс. тонн), сахарной свеклы - соответственно от 235,1 до 153,3 центнера (14,2 тыс. тонн), фруктов - от 35,5 до 17,8 центнера (8,1 тыс. тонн).  В 1996 году значительно    уменьшились    объемы    животноводческой продукции  как за счет сокращения численности поголовья животных, так  и за счет снижения их производительности.  Сумма выручки  от  реализации сельскохозяйственной продукции в  1996 году  составила  65,6 млн. лей, то есть уменьшилась по сравнению с  1995 годом на 18,8 млн. лей (25,2%).  Постоянно растут   задолженности  экономических  агентов  Орхейского района:  поставщикам -   за   сырье,   полученный  товар,   за   потребленные энергетические  ресурсы, удобрения, пестициды, гербициды, за выполненные работы, оказанные услуги;  собственным работникам - по оплате труда и т. д.  Существенно возросло   в  районе  количество  уклонений  от   уплаты налогов.   В   результате  по  состоянию  на  1  января  текущего   года задолженность  перед государственным и местным бюджетами составляла 49,5 млн.  лей, увеличившись в 1996 году на 24,5 млн. лей (98%). Велика также задолженность экономических агентов перед Социальным фондом (на 1 января текущего  года  неплатежи  превысили  14,3  млн.  лей)  и  Министерством финансов - за полученные кредиты и проценты по ним (5,8 млн. лей и 374,8 тыс. долларов США).  Правительство  считает,  что плачевное финансовое  положение  многих экономических  агентов, расположенных на территории района, внушительное число   уклонений  от  уплаты  налогов,  невыполнение   соответствующими налогоплательщиками  своих  обязательств  перед  бюджетом  и  Социальным фондом,  невыполнение  многими  экономическими агентами взятых  на  себя обязательств   перед   поставщиками  сырья,   энергетических   ресурсов, минеральных   и   химических   удобрений  и  др.,   перед   собственными работниками,  допущение финансово-экономических и налоговых нарушений  в значительной мере обусловлены:  а) несоблюдением  в полной мере законодательных и нормативных  актов как экономическими агентами, так и отдельными должностными лицами;  b) недочетами в работе Орхейского районного исполнительного комитета (г-на  Бобейкэ)  и  его  подразделений и, в  первую  очередь,  районного управления  агропромышленного комплекса (г-на Муравски), в работе других территориальных   органов   по  разработке  и  осуществлению   мер   для оздоровления  финансово-экономической  ситуации  в районе, по  борьбе  с уклонениями  от  уплаты  налогов,  финансово-экономическими,  налоговыми нарушениями, сокращению и ликвидации задолженности перед государственным и местным бюджетами, Социальным фондом, Министерством финансов и т. д.;  с) неудовлетворительным    выполнением   Государственной   налоговой инспекцией  по Орхейскому району законодательных и нормативных актов  по налогам;  d) принятием    недостаточно    эффективных   мер    по    улучшению финансово-экономического    положения    на    местах    руководителями, должностными лицами предприятий, организаций и соответствующих хозяйств;  е) уклонением    от    процесса   управления,    сотрудничества    с соответствующими экономическими агентами некоторых примэрий сел (коммун) Орхейского района;  f) неудовлетворительной  работой правовых органов Орхейского  района по предотвращению экономических и налоговых нарушений;  g) прямой финансово-экономической заинтересованностью плательщиков в неполном  и  не  в установленные сроки расчете с бюджетом  и  Социальным фондом,  поощрением  в  большинстве  случаев  соответствующими  органами невыполнения плательщиками обязательств перед государственным бюджетом;  h) неприменением  к  экономическим агентам санкций за  уклонение  от налогообложения, невыполнение обязательств перед государством, допущение финансово-экономических и налоговых нарушений.  Одновременно  Правительство  подчеркивает,  что  Орхейским  районным исполнительным  комитетом (г-ном Бобейкэ) не приняты эффективные меры по оздоровлению  финансово-экономической  ситуации  в  районе  в  контексте требований  Постановления  Правительства  Республики Молдова N 28  от  3 февраля  1997  г.  \"О  незамедлительных действиях  по  реализации  Указа Президента   Республики  Молдова  \"Об  экстренных  мерах  по   улучшению финансово-экономической ситуации\".  Уровень поступлений  в  бюджет  в  январе -  феврале  текущего  года уменьшился по сравнению с соответствующим периодом 1995 года. Заработная плата  работникам бюджетных учреждений и пенсии выплачены большей частью за  счет субвенций, полученных из района. Неудовлетворительно  вносились дебиторские  суммы,  не  были  приняты  какие-либо  меры  по  расширению налоговой базы.  Исходя из вышеизложенного,    Правительство    Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать неудовлетворительной    работу   Орхейского    районного исполнительного   комитета  (г-на  Бобейкэ)  и  примэрий  сел   (коммун) Орхейского  района по выполнению требований Постановления  Правительства Республики   Молдова   N  28  от  3  февраля  1997  г.;   по   улучшению финансово-экономического    положения    предприятий   и    организаций, расположенных на территории района; по борьбе с финансово-экономическими и  налоговыми  нарушениями;  по уменьшению  и  ликвидации  задолженности плательщиков перед бюджетом и Социальным фондом.  2. Рекомендовать Орхейскому районному совету (г-ну Бобейкэ):  рассмотреть на  внеоочередном заседании Орхейского районного  совета финансовое  положение экономических агентов района; причины невыполнения плательщиками   своих  обязательств  перед  государственным  и   местным бюджетами, Социальным фондом в 1996 году и январе-феврале текущего года;  причины   допущения   финансово-экономических  и  налоговых   нарушений;  неудовлетворительное   выполнение  в  районе  требований   Постановления Правительства Республики Молдова N 28 от 3 февраля 1997 г.;  разработать конкретные     эффективные    меры    по    оздоровлению финансово-экономической ситуации в районе;  обеспечить своевременную  и в полном объеме выплату заработной платы работникам бюджетной сферы (образование, здравоохранение, культура).  3. Обязать Орхейский  районный исполнительный комитет (г-на Бобейкэ) в течение месяца:  совместно с Государственной   налоговой  инспекцией  по   Орхейскому району,  генеральным территориальным управлением финансового контроля  и ревизий   и   Орхейским  территориальным  агентством   по   приватизации разработать и принять конкретные меры по расширению налоговой базы;     совместно с Министерством   финансов   (г-ном   Бивол)   рассмотреть ответственность   должностных   работников   Государственной   налоговой инспекции   по   Орхейскому  району  и   генерального   территориального управления  финансового  контроля  и ревизий по  обеспечению  выполнения законодательных  и нормативных финансовых и налоговых актов, недопущения на    территории   района   фактов   уклонения   от   уплаты    налогов, финансово-экономических  и налоговых нарушений, эффективности реализации материалов проведенных проверок и ревизий;  совместно с Министерством  финансов  (г-ном Кицаном),  Министерством труда,    социальной   защиты   и   семьи   (г-ном   Ниделку),   другими государственными  и  коммерческими кредиторами принять решительные  меры для  возбуждения дел о банкротстве экономических агентов,  расположенных на  территории  района,  которые не выполняют своих  обязательств  перед бюджетом и Социальным фондом;  совместно с Министерством промышленности и торговли (г-ном Трибоем), Министерством   экономики  и  реформ  (г-ном  Слипенки)  разработать   и представить Правительству предложения о целесообразности и эффективности дальнейшей работы акционерных обществ \"Tora\", \"Galanta\", \"Elcom\" и ASPA, а также фабрики по производству спортивной обуви в г. Орхей;   совместно с Министерством    внутренних   дел   (г-ном    Плэмэдялэ) рассмотреть эффективность мер, принятых Орхейским районным комиссариатом полиции     по    борьбе    с    уклонениями    от    уплаты    налогов, финансово-экономическими  и налоговыми нарушениями, определить потери от продажи  материальных  ценностей  по  заниженным ценам,  от  изъятия  из обращения  на  длительное  время материальных  и  финансовых  ценностей, назвать  виновных для привлечения их к ответственности в соответствии  с действующим законодательством.  4. Уполномочить  Министерство  юстиции  (г-на  Стурзу)  совместно  с Министерством  финансов (г-ном Лукианом) в 15-дневный срок рассмотреть и доложить  Правительству  об  ущербе, нанесенном  государству  поставками акционерным обществом \"Lucaseuсa\" в 1994-1995 годах виноматериалов фирме \"Martelita\" без оплаты.  5. Обязать Министерство  сельского хозяйства и продовольствия  (г-на Кутковецки)   совместно  с  Министерством  экономики  и  реформ   (г-ном Слипенки)   в   срок  до  1  июля  1997  г.  рассмотреть   эффективность деятельности   некоторых  экономических  агентов  сельского   хозяйства, годовые  потери,  допущенные  вышеуказанными экономическими  агентами  в 1994-1996   годах   в  деятельности  их  в  области  растениеводства   и животноводства, и внести конкретные предложения по оздоровлению ситуации в агропромышленном секторе.  6. Предложить  Генеральной прокуратуре (г-ну Постовану)  предпринять служебное  расследование в Орхейской районной прокуратуре по  выполнению последней     своих    обязательств,    предусмотренных     действующими законодательными   актами,   по  борьбе  с  финансово-экономическими   и налоговыми нарушениями.  7. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство финансов (г-на Кицана).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 апреля 1997 г.  N 315.    