    HGO314/1994 Внутренний номер:  301003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 314 от  18.05.1994   Об утверждении Соглашения между Республикой Молдова и Российской Федерацией о сотрудничестве Министерства национальной безопасности Республики Молдова и Службы внешней разведки Российской Федерации в области разведывательной деятельности  Опубликован : 18.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 177    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить Соглашение между Республикой Молдова и Российской Федерацией о сотрудничестве Министерства национальной безопасности Республики Молдова и Службы внешней разведки Российской Федерации, совершенное 18 апреля 1994 года в г. Кишиневе.  2. Оригинал указанного Соглашения представить в 15-дневный срок в архив договоров Министерства иностранных дел Республики Молдова для регистрации, консервации и нотификации Правительства Российской Федерации.  Премьер-министр  Республики Молдова      Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинев, 18 мая 1994 ă. № 314    