    HGA317/1998 Внутренний номер:  301030  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 317 от  20.03.1998   о Государственной программе занятости населения на 1998 - 2000 годы  Опубликован : 07.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-41 
    статья № : 255
    Дата вступления в силу : 07.05.1998    Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Сохраняющаяся в национальной экономике нестабильная ситуация ведет к сокращению числа работающих, росту скрытой безработицы и, как следствие, к ухудшению положения на рынке труда. В течение 1997     года    службой    занятости    населения    было зарегистрировано  49,5 тыс. безработных, из которых женщин - 26,5  тыс., или 53,5 процента. На одно свободное рабочее место приходилось в среднем 20  безработных.  Уровень  официально  зарегистрированной  в  1997  году безработицы составил 1,8 процента трудоспособного населения. В 1997 году 6,7  тыс.  безработных окончили курсы  профессионального обучения,  971  принимали участие в оплачиваемых  общественных  работах, каждый   третий   безработный,  зарегистрированный   службой   занятости населения,  был трудоустроен, 18,2 тыс. безработных получали пособие  по безработице.   Каждый   четвертый   безработный  получает   пособие   по безработице, средний размер которого достиг 87 лей. В 1997 году с  предприятий и из организаций по разным причинам  было уволено свыше 221,3 тыс. работников (20% от общего числа работающих), из них  18,4 тыс., или каждый восьмой, - в результате сокращения штатов.  В отпусках  по инициативе администрации находились 171,3 тыс. человек, или 15,5%  от  общего  числа работающих. Средняя  продолжительность  отпуска составляла  80  дней  на  одного работника.  Чаще  всего  такие  отпуска практикуются   на   предприятиях   перерабатывающей   промышленности   и строительства, в организациях транспорта, по хранению и связи. В связи с сокращением  объема  работ примерно 34,8  тыс.  работников были  переведены по инициативе администрации на сокращенный рабочий день или неделю. В соответствии  с Программой Европейского сообщества \"TACIS - Служба занятости   Республики   Молдова\"  были  осуществлены   мероприятия   по совершенствованию  деятельности  Государственной  службы  занятости,  ее техническому  оснащению  в целях создания единой информационной  системы рынка труда. Согласно прогнозу  в  1998  - 2000 годах трудовые ресурсы  на  рынке труда  составят  соответственно  237,8  тыс., 238,9 тыс.  и  238,6  тыс. человек,  при этом предполагается, что 19,7 тыс., 19,8 тыс. и 19,3  тыс. из них будут высвобождены в результате изменения управленческих структур и    сокращения  штатов,  5,6  тыс., 5,6 тыс. и 5,6 тыс.  -  в  результате ликвидации неплатежеспособных хозяйственных единиц, 3,5 тыс., 3,8 тыс. и 3,7 тыс. - преобразования государственного сектора, 2,6 тыс., 2,7 тыс. и 3  тыс. - вследствие развития новых форм хозяйствования. Всего останутся без  работы соответственно 31,4 тыс., 31,8 тыс. и 31,6 тыс. человек, или 2,8 процента от числа работающих на государственных предприятиях. В целях проведения    активной    политики   занятости    населения, предупреждения  массовой  безработицы  и обеспечения  социальной  защиты населения   в   случае  безработицы  Правительство  Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Государственную программу занятости населения на 1998 - 2000 годы (прилагается). 2. Министерствам,   департаментам,   Социальному  фонду   Республики Молдова,  органам местного публичного управления и экономическим агентам принять   входящие  в  их  компетенцию  меры  для  реализации  положений указанной программы. 3. Министерствам   и  департаментам,  ответственным  за   выполнение мероприятий,  предусмотренных  Государственной программой  занятости  на 1998  -  2000  годы,  ежеквартально  информировать  Министерство  труда, социальной защиты и семьи о ходе выполнения данной программы. 4. Министерству  труда,  социальной  защиты  и  семьи  ежеквартально представлять   Правительству   отчет  о  ходе  выполнения   мероприятий, предусмотренных Государственной программой занятости населения на 1998 - 2000 годы. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                               Ион ЧУБУК Кишинэу, 20 марта 1998 г. N 317.  Утверждена Постановлением Правительства Республики Молдова N 317 от 20 марта 1998 г.  ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА занятости населения на 1998 - 2000 годы I. Основные направления  обеспечения занятости населения Основной целью Государственной программы занятости населения на 1998 -  2000  годы (в дальнейшем - программа) является  обеспечение  оказания услуг   населению  в  свободном  трудоустройстве  путем   предупреждения массовой  безработицы,  сохранения существующих рабочих мест и  создания новых,  трудоустройства  незанятого  населения, в  том  числе  социально уязвимых  лиц,  профессионального обучения и  переобучения  безработных, поддержка   предпринимательской  деятельности,  адаптации  населения   к условиям   рыночной   экономики,  материальной  поддержки   безработных, повышения  эффективности  деятельности Государственной службы  занятости населения  (в  дальнейшем  - Служба занятости), реализации  других  мер, призванных обеспечить социальную защиту населения на рынке труда. Программа разработана  на основе анализа существующей на рынке труда ситуации,   тенденций   развития   в   переходный   период   всех   форм собственности,   местных   программ  занятости  населения,   предложений Программы  Европейского сообщества \"TACIS - Служба занятости  Республики Молдова\". Программа предусматривает     организацию    работы     министерств, департаментов,  Службы занятости, органов местного публичного управления и хозяйственных единиц по следующим основным направлениям: оказание помощи  в  трудоустройстве  высвобождаемым  и  неработающим лицам, обеспечение социальной защиты безработных; разработка совместных мероприятий по сохранению существующих рабочих мест; создание дополнительных    рабочих   мест,   предприятий   различных организационно-правовых  форм,  развитие  нетрадиционных  форм  и  видов занятости населения; оказание финансовой  поддержки хозяйственным единицам в сохранении и создании новых рабочих мест; предоставление   компенсационных   выплат  работникам,  которые   по инициативе  администрации  переведены  на сокращенный рабочий  день  или неделю; подготовка и  внесение  предложений по изменению  Закона  Республики Молдова   \"О   занятости   трудоспособного  населения\"   и   действующих нормативных актов; реализация местных программ занятости и осуществление контроля за их выполнением; обеспечение выполнения   мероприятий,   предусмотренных   Программой Европейского сообщества \"TACIS - Служба занятости Республики Молдова\" по использованию рабочей силы и социальной защите безработных. Программа содержит  конкретные  меры  по улучшению  состояния  рынка труда,   трудоустройству   незанятого  населения  и  социальной   защите безработных.  II. Трудоустройство высвобождаемых работников      1. Оказывать  помощь  в трудоустройстве ежегодно  соответственно  не менее 22,9 тыс., 24,4 тыс. и 25,5 тыс. безработных.   1998 - 2000 гг.   Служба занятости населения   Хозяйственные единицы   2. В соответствии с рекомендациями Программы Европейского сообщества \"TACIS - Служба  занятости  Республики  Молдова\" завершить создание автоматизированного республиканского банка данных о количестве  лиц, обратившихся по вопросу трудоустройства, проходящих курсы подготовки и переподготовки, участвующих в оплачиваемых общественных работах, а также о   наличии   свободных  рабочих  (вакантных) мест по профессиям  и специальностям.   1998 г.           Министерство труда, социальной   защиты и семьи   3. Обеспечить  население, нуждающееся в трудоустройстве, достоверной информацией через средства массовой  информации о возможностях трудоустройства и социальную защиту безработных.   1998 - 2000 гг.   Служба занятости населения   Органы местного публичного    управления   Хозяйственные единицы   4. Разработать   программу,  гарантирующую трудоустройство  молодых специалистов.   1998 - 1999 гг.   Министерство образования,   молодежи и спорта   Министерство экономики   и реформ   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   Министерство сельского   хозяйства и продовольствия    Министерство здравоохранения   Министерство культуры   5. Разработать  необходимые  нормативные  акты,  на  основе  которых выпускники   высших   учебных   заведений   обязаны   будут   отработать определенное время по распределению.   1998 - 1999 гг.   Министерство образования,   молодежи и спорта   Министерство экономики   и реформ   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   Министерство промышленности   и торговли     III. Создание дополнительных рабочих мест,   предприятий различных организационно-   правовых форм, развитие нетрадиционных   форм и видов занятости населения   6. Продолжить работу по созданию предприятий различных организационно-правовых форм,  в  первую  очередь  в  сфере бытового обслуживания населения, коммунального хозяйства и эксплуатации жилищного фонда,   торговли  и  производства  товаров  народного  потребления,   с использованием  местного сырья, создав с этой целью соответственно  22,7 тыс., 23,6 тыс. и 24,8 тыс. новых рабочих мест.   1998 - 2000 гг.   Органы местного публичного   управления   Министерства   Департаменты   Общества работодателей   Служба занятости населения   7. Создать соответственно  5000, 5800 и 6500 новых рабочих мест  для трудоустройства социально уязвимых слоев населения.   1998 - 2000 гг.   Министерства   Департаменты   Органы местного публичного   управления   Общества работодателей   Хозяйственные единицы   Служба занятости населения   8. Содействовать расширению производственной сети (цехов, кооперативов,  ассоциаций  и др.), предназначенной  преимущественно  для использования  труда женщин с маленькими детьми, несовершеннолетних, лиц предпенсионного  возраста,  инвалидов  III  группы  и  других  социально уязвимых категорий населения.   1998 - 2000 гг.   Министерства   Департаменты    Органы местного публичного   управления   Общества работодателей   Хозяйственные единицы   Служба занятости населения   9. Предпринять меры  по предупреждению массовой  безработицы  из-за отсутствия  материальных, энергетических и финансовых средств, представить  Правительству предложения по перепрофилированию хозяйственных единиц.   1998 - 2000 гг.   Министерство экономики    и реформ   Министерство приватизации и   управления государственным   имуществом   Министерство сельского   хозяйства и продовольствия    Министерство промышленности   и торговли   Министерство транспорта   и дорожного хозяйства   Министерство развития   территорий, строительства   и коммунального хозяйства   10. Экономически    поддержать   программы   приватизации,   которые способствуют повышению уровня занятости населения.   1998 - 2000 гг.   Министерство приватизации   и управления государственным   имуществом   Министерство экономики   и реформ   11. Определить  порядок  и условия выдачи безработным  кредитов  для организации предпринимательской деятельности.   1998 - 20 00 гг.   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   Министерство экономики   и реформ   Национальный банк Молдовы   12. Организовать  ярмарки   свободных   рабочих   мест,   вакантных должностей и оказать помощь хозяйствующим субъектам в отборе необходимых кадров из числа безработных.   1998 - 2000 гг.   Центры занятости населения   Органы местного публичного   управления    Хозяйственные единицы   13. В соответствии с рекомендациями Программы Европейского сообщества  \"TACIS  -  Служба занятости Республики  Молдова\"  определить порядок и условия выдачи кредитов хозяйственным единицам  с  целью создания рабочих мест для безработных.   1998  г.  Министерство  экономики   и реформ   Министерство  труда,   социальной защиты и семьи   Министерство финансов   Национальный банк Молдовы   Ассоциация банков     IV. Организация оплачиваемых   общественных работ   Для организации  оплачиваемых  общественных  работ  органы  местного публичного управления по инициативе центров  занятости принимают соответствующие  решения с указанием перечня видов хозяйственных единиц, сроков, объемов работ и источников финансирования.   14. Организовать  в  районах  и муниципиях  республики  оплачиваемые общественные  работы  соответственно для 3,2 тыс., 3,4 тыс. и  4,1  тыс. безработных.   1998 - 2000 гг.   Органы местного публичного   управления   Хозяйственные единицы   Центры занятости населения   15. Предусматривать и выделять  из  местных  бюджетов  финансовые средства для организации оплачиваемых общественных работ.   1998 - 2000 гг.   Органы местного публичного   управления     V. Подготовка и переподготовка   безработных и профессиональная   ориентация населения   16. Организовать  подготовку  и  переподготовку  соответственно  7,6 тыс.,  8,2 тыс. и 8,7 тыс. безработных в учебных заведениях любой  формы собственности.   1998 - 2000 гг.   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   Министерство образования,   молодежи и спорта   Учебные заведения   17. Усовершенствовать   службу  профессионального   консультирования взрослого населения с внедрением новых технологий труда.   1998 - 2000 гг.   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   Министерство образования,   молодежи и спорта    Органы местного публичного   управления   18. Продолжить разработку психопрофессиограмм, классификатора профессий и методических рекомендаций для обеспечения ими профессиональных консультантов и работников центров занятости.   1998 - 2000 гг.   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   Министерство образования,   молодежи и спорта   19. Разработать методические   рекомендации  по   профессиональной ориентации социально уязвимых лиц.   1998 - 2000 гг.   Министерство образования,   молодежи и спорта   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   20. Обеспечить  профессиональную ориентацию всех выпускников лицеев, общеобразовательных  школ  и лиц, которые сталкиваются с  трудностями  в трудоустройстве.   1998 - 2000 гг.   Министерство образования,   молодежи и спорта   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   21. Продолжить  практику  последовательного  перехода  к  подготовке кадров высокой квалификации для народного хозяйства в учебных заведениях республики на основе договоров с хозяйственными единицами.   1998 - 2000 гг.   Министерство образования,   молодежи и спорта   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   22. Продолжить   профессиональное  обучение  безработных  в  области изготовления   изделий   традиционных  народных  промыслов   и   создать совместные  предприятия  в рамках программы \"Ruta europeana a  vinului\", реализуемой в проекте \"Rural Tour\".   1998 - 2000 гг.   Министерство труда, социальной    защиты и семьи     VI. Обеспечение занятости населения   в сельской местности   23. Продолжить работу по  определению порядка экономического стимулирования   за создание  и  материально-техническое   обеспечение деятельности предприятий различных организационно-правовых  форм, агротехническое обслуживание крестьянских  хозяйств и других сельскохозяйственных предприятий.   1998 - 2000 гг.   Министерство сельского    хозяйства и продовольствия   Министерство экономики и реформ   Министерство финансов   24. Внести изменения  в  структуру  сельскохозяйственной  продукции, увеличив по мере  возможностей  площади  культур с высоким  уровнем использования ручного труда (овощей, фруктов, посевов для семян и др.)   1998 - 2000 гг.   Министерство сельского   хозяйства и продовольствия   Сельскохозяйственные единицы   25. Продолжить  работу по развитию художественных народных промыслов в  сельской  местности, подготовке кадров из числа безработных для  этих видов деятельности.   1998 - 2000 гг.   Министерство образования,   молодежи и спорта   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   Органы местного публичного   управления     VII. Трудоустройство социально   уязвимых лиц   26. Вести постоянный   учет  инвалидов  III  группы,  нуждающихся  в работе, и принять конкретные меры по их трудоустройству.   1998 - 2000 гг.   Служба занятости населения   Республиканское общество   инвалидов   27 . Осуществить в первоочередном  порядке трудоустройство соответственно 5600, 6200 и 7000 человек из числа молодежи.   1998 - 2000 гг.   Служба занятости населения   Министерство образования,   молодежи и спорта   28. Ежегодно широко анализировать социальную защиту молодежи.     1998 - 2000 гг.   Центры занятости населения   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   29. Установить  квоты  для трудоустройства социально уязвимых  слоев населения соответственно 5300, 6000 и 6700 человек.   1998 - 2000 гг.   Органы местного публичного   управления   Центры занятости населения   Хозяйственные единицы     VIII. Выплата пособий по безработице и   материальная помощь безработным   30. Выплатить  пособие по безработице соответственно 27,7 тыс., 29,6 тыс. и 30,4 тыс. безработных.   1998 - 2000 гг.   Центры занятости населения   31. Оказать материальную  и социальную помощь безработным в связи  с истечением установленного срока выплаты пособия по безработице.   1998 - 2000 гг.   Органы местного публичного   управления   Центры занятости населения   32. Предусмотреть   выделение   материальной  и  социальной   помощи безработным  и  членам  их  семей  за  счет  средств  местных  бюджетов, выделяемых для этой цели фондам социальной поддержки населения.   1998 - 2000 гг.   Органы местного публичного   управления   Центры занятости населения  IX. Организационное и финансовое   обеспечение программы     33. Проанализировать с социально-экономической точки зрения эффективность  законодательства  о  занятости  населения  и внести предложения по совершенствованию механизма социальной защиты безработных в период формирования рынка труда.   1998 - 2000 гг.   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   Органы местного публичного   управления   34. Осуществить выборочно обследование  домашних   хозяйств   по проблемам  занятости  и  безработицы (анкета рабочей  силы).  На  основе полученных данных рассчитать уровень безработицы по республике.   1998 - 2000 гг.   Департамент статистики   Служба занятости населения   35. Продолжить  работу по разработке и заключению межгосударственных соглашений   о  трудовой  деятельности  и  социальной  защите   граждан, работающих за пределами границ своих государств.   1998 - 2000 гг.   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   Министерство иностранных дел   36. Вести выборочный  анализ миграции рабочей силы с целью  создания механизма социальной защиты граждан Республики Молдова, работающих за ее   пределами.   1998 - 2000 гг.   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   37. Установить, что ликвидация хозяйственных единиц и их структурных подразделений, полная или частичная остановка производственного процесса,  ведущие к массовому сокращению рабочих мест, разрешается,  по обстоятельствам,  в соответствии с требованиями коллективных  договоров, заключенных   на   республиканском,  отраслевом  уровнях  и  на   уровне хозяйственной единицы.   1998 - 2000 гг.   Министерства   Департаменты   Органы местного публичного    управления   Хозяйственные единицы   Общества работодателей   и профсоюзы   38. Создать научное подразделение (лабораторию, центр), занимающееся анализом  и  прогнозом  рынка труда, разработкой  программ  занятости  и социальной защиты населения.   1998 - 2000 гг.   Министерство экономики и реформ   Академия наук Молдовы   Министерство труда, социальной   защиты и семьи    Министерство финансов   39. Разработать местные программы занятости населения на 2001 - 2002 гг.   III квартал 2000 г. Органы местного публичного   управления   Центры занятости населения   40. Разработать  Государственную  программу занятости  населения  на 2001 - 2002 гг.   IV квартал 2000 г.  Министерство труда, социальной   защиты и семьи   41. Финансирование мероприятий, предусмотренных настоящей программой,  будет осуществляться за счет средств Фонда по безработице и Социального фонда Республики Молдова, местных бюджетов и других средств.   1998 - 2000 гг.   Министерство труда, социальной   защиты и семьи   Органы местного публичного    управления    