    HGO318/1997 Внутренний номер:  301039  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 318 от  03.04.1997   об утверждении расчетной лесосеки на 1997 - 2000 годы  Опубликован : 01.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029 
    Промульгирован : 03.04.1997    Во исполнение  подпункта  \"h\" статьи 8 главы II Лесного кодекса и  в целях   своевременного  и  рационального  использования  спелого  объема древесины,  улучшения  состояния  насаждений, защитных функций  леса,  а также  учитывая  то,  что в некоторых  государственных  предприятиях  по лесному  хозяйству  действие  материалов  лесоустройства,  на  основании которых   была   установлена  расчетная  лесосека,  утратило   силу,   а лесоустроительные   работы   будут  осуществлены  в  последующие   годы, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить    годовую    расчетную   лесосеку   по    главным    и лесовосстановительным  рубкам по государственному объединению по лесному хозяйству \"Moldsilva\" на 1997 - 2000 годы в объеме 195 тыс. куб. м.  2. Государственному  объединению  по лесному  хозяйству  \"Moldsilva\" установить  расчетную лесосеку по главным и лесовосстановительным рубкам для  государственных  предприятий  по  лесному  хозяйству  по  расчетной лесосеке,   предусмотренной   материалами  лесоустройства,  со   строгим соблюдением     годовой     расчетной    лесосеки    по    главным     и лесовосстановительным рубкам, утвержденной настоящим постановлением.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 3 апреля 1997 г.  N 318.    