    HGO320/2005 Внутренний номер:  301060  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 320 от  23.03.2005   об установлении рисков и объектов сельского хозяйства, страхование которых субсидируется государством в 2005 году  Опубликован : 01.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 369    На основании части (6) статьи 21 и части (2) статьи 25 Закона о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве  № 243-XV от 8 июля 2004 г. и исходя из ассигнований, предусмотренных Законом о государственном бюджете на 2005 год для субсидирования страхования производственных рисков в сельском хозяйстве, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Перечень рисков, при страховании которых субсидируются страховые взносы из государственного бюджета на 2005 год в растениеводство и животноводство, согласно приложению № 1;   Перечень культур и видов животных, при страховании которых субсидируются страховые взносы из государственного бюджета на 2005 год, согласно приложению № 2.   2. Субсидирование страхования производственных рисков в сельском хозяйстве осуществлять в соответствии с Постановлением Правительства № 217 от 24 февраля 2005 г. "Об утверждении Положения о субсидировании страхования производственных рисков в сельском хозяйстве и Положения о конкурсе по аккредитации страховых организаций для осуществления субсидируемого страхования производственных рисков в сельском хозяйстве".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности           Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 23 марта 2005 г.   № 320.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 320 от 23 марта 2005 г.   Перечень рисков, при страховании которых субсидируются страховые взносы из государственного бюджета на 2005 год в растениеводство и животноводство   1. Чрезмерная засуха (которая вызывает снижение урожая более чем на 30%).   2. Град.   3. Температуры ниже биологического предела устойчивости растений.   4. Болезни или травмы животных и птиц.   5. Вынужденный забой животных по указанию Государственной ветеринарной службы.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 320 от 23 марта 2005 г.   Перечень культур и видов животных, при страховании которых   субсидируются страховые взносы из государственного бюджета на 2005 год    1. Озимая пшеница под урожай 2006 года.   2. Сахарная свекла под урожай 2005 года.   3. Овощи под урожай 2005 года.   4. Виноград под урожай 2006 года.   5. Фрукты под урожай 2006  года.   6. Свиньи.    7. Домашние птицы.    