    HCM33/1990 Внутренний номер:  301120  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ МИНИСТРОВ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  02.02.1990   О выпуске и порядке распространения Республиканского внутреннего 5-процентного займа 1990 года  Опубликован : 28.02.1990 
 в Veştile 
 
 Nr. 2 
    статья № : 53     В соовтетствии  с постановлением Совета Министров СССР от 29 декабря 1989 г. N 1179 "О выпуске и порядке распространения Государственного внутреннего  5-nпроцентного  займа 1990 года" Совет Министров  Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В соответствии с Законом Молдавской ССР о Государственном бюджете Молдавской ССР на  1990  год  выпустить  Республиканский   внутренний 5-процентный  заем 1990 года на срок с 1 января 1990 г. по 1 января 2006 г., из  расчета 5  процентов годовых для  размещения на  добровольных началах среди государственных, кооперативных  и других общественных предприятий и организаций и кредитных учреждений.   2. Установить, что приобретаемые  облигации указанного займа оплачиваются за счет денежных средств, остающихся в распоряжении предприятий и организаций. Доход по ним включается в общую сумму прибыли (дохода) предприятий и организаций - владельцев облигаций.   По вышедшим в тираж облигациям их владельцам выплачивается нарицательная стоимость облигаций, зачисляемая на счет тех средств, из которых  они  приобретались. В таком же порядке зачисляются средства  от перепродажи облигаций.   3. Облигации  Республиканского внустреннего 5-процентного займа 1990 года  продаются молдавскими республиканскими банками  специализированных банков СССР.   За распространение облигаций и выплату доходов по ним банки получают комиссионное вознаграждение  в размере  0,2  процента  от стоимости размещенных облигаций за счет средств республиканского бюджета.   4. Средства от реализации Республиканского внутреннего 5-процентного займа 1990 года за вычетом комиссионного вознаграждения и курсовая разница от  продажи облигаций этого займа зачисляется  в доход республиканского бюджета.   В целях повышения заинтересованности исполкомов районных и городских Советов народных депутатов Молдавской ССР в размещении на подведомственной им территории облигаций Республиканского внутреннего 5-процентного займа 1990 года поручить Министерству финансов Молдавской ССР разработать порядок передачи местным бюджетам поступлений  от  его реализации.   5. Утвердить  прилагаемые  условия  выпуска Республиканского внутреннего  5-процентного  займа 1990 года и текст сообщения о  выпуске этого займа.   6. Министерству финансов Молдавской ССР обеспечить изготовление  на предприятиях Гознака облигаций Республиканского  внутреннего 5-процентного займа 1990 года в течение 1 квартала 1990 года.   7. Установить, что расходы, связанные с печатанием облигаций Республиканского внутреннего 5-процентного займа 1990  года, их пересылкой, проведение тиражей, оплачивается за счет средств республиканского бюджета.   8. Молдавскому республиканскому банку Госбанка СССР совместно с другими  молдавскими республиканскими банками специализированных банков СССР разработать положение о порядке учета и хранения  облигаций Республиканского 5-процентного займа 1990 года.   9. Министерства, государственным комитетам, ведомствам и исполкомам раойонных и городских советов народных депутатов Молдавской ССР в соответствии с постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 30 ноября 1989 г. N 291 "О Государственном бюджете Молдавской ССР на  1990 год" провести организационную работу по размещению облигаций Республиканского внутреннего 5-процентного займа 1990 года.       Председатель   Совета Министров Молдавской ССР               П.Паскарь     Управляющий Делами   Совета Министров Молдавской ССР               А.Демченко г. Кишинев, 2 февраля 1990 г., № 33    УСЛОВИЯ выпуска Республиканского внутреннего 5-процентного займа 1990 года  1.	Республиканский внутренний 5-процентный заем 1990 года выпускается на 16 лет - с 1 января 1990 г. по 1 января 2006 г. в облигациях достоинством 50000, 25000, 10000 рублей. Заем выпускается на сумму 130 млн. рублей и состоит из 1,2 тыс. облигаций достоинством 50 тыс. рублей, 1,2 тыс. облигаций достоинством 25 тыс. рублей и 4 тыс. облигаций достоинством 10 тыс. рублей. 2.	Доход по облигациям займа выплачивается учреждениями банков в безналичном порядке по купонам облигаций один раз в год в размере 5 процентов нарицательной стоимости облигаций. Купоны, отделенные от облигации, не дают права на получение дохода. Сроки оплаты купонов наступают 1 января каждого года, начиная с 1 января 1991 г. 3. Облигации Республиканского внутреннего 5-процентного займа 1990 года выкупаются учреждениями банков с 1 января 1996 г. в течение 10 лет равными частями ежегодно. 4. Облигации займа, подлежащие выкупу учреждениями банков в 1996 - 2005 годах, определяются ежегодными тиражами погашения, которые проводятся в декабре каждого года, начиная с 1995 года. Облигации, не вышедшие в тиражи погашения, выкупаются с 1 января 2006 г. 5.	При выкупе облигаций займа учреждениями банков владельцам оплачивается нарицательная стоимость облигаций. 6.	Ид облигациям займа, вышедшим в тираж погашения, оплачиваются их нарицательная стоимость и купоны, включая купон того года, в котором облигация подлежит выкупу. Купоны последующих лет оплате не подлежат. 7. Облигации и купоны к ним, срок оплаты которых наступил, могут быть предъявлены к оплате до 1 января 2007 г.; по истечении этого срока облигации и купоны, не предъявленные к оплате, утрачивают силу и оплате не подлежат. 8. Облигации Республиканского внутреннего 5-процентного займа 1990 года реализуются учреждениями банков. При продаже указанных облигаций производится их регистрация. 9. При реализации облигаций займа взимается курсовая разница, размер которой зависит от времени приобретения облигаций в течение года и определяется Министерством финансов Молдавской ССР по соглосованию с Молдавским республиканским банком Госбанка СССР. 10. Владелцы облгации займа могут через учреждения банков перепродать их другим государственным, кооперативным и иным общественным предприятиям и организациям, а также кредитным учреждениям.  ТЕКСТ сообщения в печать о выпуске Республиканского внутреннего 5-процентного займа 1990 года В Министерстве финансов Молдавской ССР  Министерство финансов   Молдавской ССР с разрешения Совета Министров Молдавской ССР выпускает для размещения на добровольных началах среди государственных, кооперативных и других общественных предприятий и организаций и кредитных учреждений Республиканский внутренний 5-процентный заем 1990 года. Приобретаемые облигации этого займа оплачиваются за счет денежных средств, остающихся в распоряжении предприятий и организаций. Доход по ним включается в общую сумму прибыли (дохода) предприятий и организаций - владельцев облигаций. По вышедшим в тираж облигациям их владельцам выплачивается нарицательная стоимость облигаций, зачисляемая на счет тех средств, из которых они приобретались. Другие условия выпуска Республиканскою внутреннего 5-процентного займа 1990 года публикуются ниже.    