    HGO330/2005 Внутренний номер:  301133  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 330 от  23.03.2005   об утверждении Плана мероприятий по социальной защите и улучшению жилищных условий военнослужащих Национальной армии  Опубликован : 01.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 379    В соответствии с положениями Закона о социальной и правовой защите военнослужащих и членов их семей, граждан, проходящих военную подготовку № 970-XII  от 17 марта 1992 г. и во исполнение Постановления Парламента  № 1315-XV от 26 июля 2002 г. "Об утверждении Концепции военной реформы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №  117-119, ст. 975), а также в целях повышения престижности военной службы и улучшения жилищных условий военнослужащих Национальной армии Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий по социальной защите и улучшению жилищных условий военнослужащих Национальной армии (прилагается).   2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство обороны.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр обороны                           Валериу ПЛЕШКА      Кишинэу, 23 марта 2005 г.   № 330.      Утвержден   Постановлением Правительства   №  330 от 23 марта 2005 г.   ПЛАН   мероприятий по социальной защите и улучшению   жилищных условий военнослужащих Национальной армии       № п/п  Наименований мероприятий  Срок выполнения  Ответственные за выполнение    1.  Представление и внедрение предложений по   совершенствованию нормативно-законодательной   базы в части улучшения социальной защиты военнослужащих  IV квартал 2005 г.  Министерство обороны, Министерство юстиции    2.  Создание нормативной базы и служебного жилого фонда по обеспечению военнослужащих, проходящих военную службу по контракту  IV квартал 2007 г.  Министерство обороны    3.  Перепрофилирование зданий, высвобождаемых в результате оптимизации структуры и передислокации некоторых воинских соединений и частей в жилые здания для обеспечения жилой площадью военнослужащих, проходящих службу по контракту  IV квартал 2005 г.  Министерство обороны    4.  Модернизация казарменного фонда и улучшение       жилищных  условий военнослужащих, проходящих срочную и сокращенную службу, постановление спортивных комплексов в военных городках  2005-2006 г г .  Министерство обороны    5.  Благоустройство  реабилитационно-здоровительного            центра для военнослужащих  и ветеранов национальной армии  IV квартал 2006 г.  Министерство обороны    6.  Приобретение (строительство) жилья за счет финансовых средств,  полученных  от  реализации,в порядке, установленном  действующим законодательством, неиспользованных активов, земельных  участков и зданий, высвобождаемых            в результате оптимизации структуры Национальнойармии  в передислокации  некоторых воинских частей  2005-2008 г г .  Министерство обороныМинистерство финансов, Департамент стоительства и развития территорий    7.  Инвентаризация  неиспользованных земельных участков в целях создания условий  для       строительства индивидуального жилья  2005-2008 г г .  Министерство обороны    8.  Реконструкция некоторых общежитий Министерства   обороны под жилые помещения  в целях улучшения жилищных условий военнослужащих  2005-2006 г г .  Министерство обороны           