    HGO33/2003 Внутренний номер:  301126  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  17.01.2003   об утверждении  Плана деятельности Правительства Республики Молдова на I квартал 2003 года  Опубликован : 24.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-8 
    статья № : 37    В целях выполнения Программы деятельности Правительства Республики Молдова  на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План деятельности Правительства Республики Молдова  на I квартал 2003 года  (прилагается).   2. Обратить внимание Министерства иностранных дел, Департамента  молодежи и спорта на невыполнение   некоторых положений Плана деятельности Правительства Республики Молдова  на IV квартал 2002 года, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова №  1336 от  10 октября 2002 г.   3. Министерствам, департаментам, другим органам публичного управления:   разработать и утвердить собственные  планы деятельности в целях обеспечения выполнения Программы деятельности Правительства Республики Молдова  на 2001-2005 годы "Возрождение экономики  - возрождение страны" и принять меры, необходимые для их реализации в полном объеме и в сроки, установленные в указанных планах;   представить до 14 марта 2003 г. предложения по разработке Плана деятельности Правительства на II квартал 2003 года.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам.премьер-министра                     Василе ИОВВ   зам.премьер-министра,   министр экономики                                        Штефан ОДАЖИУ   зам.премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                        Дмитрий ТОДОРОГЛО   зам.премьер-министра                                   Валериан КРИСТЯ     Кишинэу, 17 января 2003 г.   № 33.       Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова  № 33   от 17 января 2003 г.     План   деятельности Правительства Республики Молдова   на I квартал 2003 года         №п/п  Проекты законодательных и нормативных актов, планируемые для рассмотрения Правительством  Публичные органы, ответственные за разработку и представление материалов  Дата представления материалов    1  2  3  4    I. Концепции, стратегии, национальные и отраслевые программы    1.  Программа статистических работ на 2003 год  Департамент статистики и социологии  20 января    2.  Программа развития кардиологической хирургии в Республике Молдова на 2003-2007 годы  Министерство здравоохранения  30 января    3.  Национальная стратегия "Воспитание для всех"  Министерство просвещения  24 февраля    4.  Национальная программа профилактики и борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями в Республике Молдова  Министерство здравоохранения  24 февраля    5.  Концепция охраны государственной границы  Департамент пограничных войск  10 марта    6.  Стратегия присоединения Республики Молдова к Европейскому Союзу  Министерство иностранных дел  14 марта    7.  Программа по расширению сотрудничества между Республикой Молдова  и г. Санкт-Петербургом, Российская Федерация, в агропромышленной отрасли на 2003-2005 годы  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  17 марта    8.  Стратегия устойчивого развития туризма в Республике Молдова (2003-2015 гг.)  Департамент развития туризма  17 марта    9.  Национальная программа по обеспечению безопасности построенного фонда  Министерство экологии, строительства и развития территорий  28 марта    10  Стратегия экономического роста и снижения уровня бедности (первая версия последнего варианта структурного содержания)  Министерство экономики  31 марта    11.  Стратегия постоянного профессионального обучения  педагогических кадров  Министерство просвещения  31 марта    II. Проекты законодательных актов    12.  Об основах финансово-экономического контроля  Центр законно-творчества  материалы представлены    13.  О проекте Кодекса железнодорожного транспорта  Министерство транспорта и связи  23 января    14.  Об аренде в сельском хозяйстве  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  27 января    15.  Об утверждении Положения о порядке использования  средств Фонда субсидирования и стимулирования кредитования коммерческими банками, сберегательно-заемными ассоциациями граждан и Корпорацией финансирования села хозяйствующих субъектов - производителей сельскохозяйственной продукции  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  5 февраля    16.  О поддержке и стимулировании страхования в сельском хозяйстве  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  10 марта    17.  О предупреждении и контроле за табакокурением  Центр законотворчества  10 марта    18.  О мерах по оздоровлению финансово-экономического положения некоторых экономических агентов в сельском хозяйстве  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  17 марта    19.  О народных предприятиях  Министерство промышленности  18 марта    20.  О детективах и охране  Министерство внутренних дел  20 марта    21.  О продуктах фитосанитарного и плодородного назначения  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  21 марта    22.  О естественных монополиях  Министерство экономики  25 марта    23.  О правах и обязанностях пациента  Министерство здравоохранения  26 марта    24.  О выполнении профессии врача  Министерство здравоохранения  26 марта    25.  О строительных ссудо-сберегательных кассах  Министерство экономии  28 марта    III. Проекты нормативных актов и положений    26.  Об утверждении положения об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан Республики Молдова в Сберегательном банке  Министерство финансов  17 января    27.  Об утверждении Положения о закупке товаров и услуг из одного источника  Министерство экономики  30 января    28.  Об утверждении перечня организаций и предприятий Общества слепых, Общества глухих и Общества инвалидов, освобожденных от уплаты в бюджет НДС  Министерство финансов Министерство экономии Министерство труда и социальной защиты  20 января    29.  О распределении бюджетных ассигно-ваний, предусмотренных на 2003 год на подготовку научных кадров  Высший совет по науке и технологическому развитию  27 января    30.  О создании фонда поддержки экспорта  Министерство экономии  30 января    31.  Об утверждении размера пошлин на аккредитование высших учебных заведений  Министерство просвещения  5 февраля    32.  О распределении бюджетных ассигнований, предусмотренных на 2003 год на научные исследования  Высший совет по науке и технологическому развитию  5 февраля    33.  Об утверждении перечня научно-исследовательских и учебных заведений, земельные участки которых будут использованы в 2003 году в научных и учебных целях  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  10 февраля    34.  Об утверждении нормативов по количеству служебных телефонных абонементов для сотрудников центральных и местных органов публичного управления  Министерство финансов  14 февраля    35.  Временное положение об оценке недвижимого имущества  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  17 февраля    36.  Об утверждении Положения о Службе по санитарно-ветеринарному контролю предприятий по убою животных, по сбору, транспортировке хранению и реализации пищевого и технического сырья животного происхождения и других пищевых продуктов, содержащих компоненты  животного происхождения  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  20 февраля    37.  О признании международных классификационных обществ, выполняющих технический надзор судов, и их классификации  Министерство транспорта и связи  27 февраля    38.  О списании многолетних насаждений в 2003 году  Агропромышленный департамент "Moldova-Vin"  28 февраля    39.  Положение об ограничениях в строительстве и благоустройстве территорий  Министерство экологии, строительства и развития территории  7 марта    40.  Об утверждении Положения о создании Фонда развития теплоэнергетического сектора  Министерство энергетики  10 марта    41.  Об утверждении именных (заслуженных) стипендий студентам высших учебных заведений на II полугодие 2002/03 учебного года  Министерство просвещения  12 марта    42.  О демаркации участков публичной собственности в некоторых административно-территориальных единицах  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  17 марта    43.  Об утверждении Положения о создании гарантийного фонда частных инвестиций в теплоэнергетическом секторе  Министерство энергетики  20 марта    44.  Об утверждении сметы расходов по подготовке предприятий к приватизации  Департамент приватизации  20 марта    45.  О переводе орошаемых и осушенных участков в другие категории  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  21 марта    46.  О плане (государственном заказе) зачисления  в 2003 году студентов в высшие учебные заведения Республики Молдова с бюджетным финансированием  Министерство экономики Министерство просвещения Министерство труда и социальной защиты Министерство здравоохранения Министерство культуры  25 марта    47.  О порядке расчета суммы компенсации потери части  заработной платы в связи  с нарушением сроков ее выплаты  Министерство труда и социальной защиты  26 марта    IV. Анализ деятельности публичной администрации    48.  О результатах выполнения в 2002 году органами публичного управления законодательных и нормативных актов  Государственная Канцелярия  27 января    49.  О ходе выполнения Программы по борьбе с незаконными пассажирскими перевозками, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова №1054 от 5 августа 2002 г.  Министерство экономики Министерство транспорта и связи Министерство внутренних дел Министерство финансов Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  30 января    50.  О выполнении плана мероприятий по принятию и осуществлению Республикой Молдова  председа-тельства в рамках Комитета Министров  Совета Европы  Министерство иностранных дел  30 января    51.  Отчет о выполнении Программы деятельности Правительства на 2001-2005 гг. "Возрождение экономики - возрождение страны", о социально-экономических результатах за 2002год и задачах центральных и местных органов публичного управления на 2003 год  Министерство экономики Министерство финансов Государственная Канцелярия  10 февраля    52.  Отчет о реализации мер, предусмотренных стратегией по продвижению экспорта на 2002-2005 гг., а также об осуществлении внешней торговли в 2002 г.  Министерство экономики  25 февраля    V. Организационные и управленческие меры    53.  Контроль за экспортом/импортом товаров из/в Республику Молдова, подготовка информационной справки о торгово-экономических отношениях республики с важнейшими партнерами  Министерство экономики  Ежемесячно, 25 числа    54.  Проверка гражданской защиты в ТАО Гагаузия  Департамент чрезвычайной ситуации  10 марта    55.  Об утверждении процедур доступа к мероприятиям по занятости рабочей силы  Министерство труда и социальной защиты  28 марта    56.  О реорганизации Государственной службы по использованию рабочей силы в Национальное агентство занятости  Министерство труда и социальной  защиты  28 марта    57.  Разработка информационно-аналитических материалов и организация совместного совещания Комитета по сотрудничеству Республики Молдова с Европейским Союзом.  Министерство экономики Министерство иностранных дел  до 31 марта    58.  Контроль за процессом выполнения мер, согласованных и представленных  в Приложении к Меморандуму подписанному с МВФ  Министерство экономики Министерство финансов  31 марта    59.  Контроль за выполнением мер, предусмотренных в Программе по сотрудничеству со Всемирным банком по структурным  преобразованиям  (SAC-III)  Министерство экономики Министерство финансов  31 марта           