    HGO334/1998 Внутренний номер:  301157  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 334 от  24.03.1998   об отводе земель  Опубликован : 27.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 047 
    Промульгирован : 24.03.1998
    Дата вступления в силу : 27.05.1998     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения     районных    исполнительных     комитетов, согласованные  с  Национальным  агентством по  геодезии,  картографии  и кадастру и обладателями земель:  1) о предоставлении в пользование:  обществу с ограниченной  ответственностью \"Ascol\" под  строительство комплекса  автозаправочных  станций  в Криуленском районе  0,34  гектара искусственно нарушенных земель из землепользования акционерного общества \"Autodrum\", Кишинэу;  обществу с ограниченной ответственностью \"Duvasen\" под строительство авто-   и  газозаправочной  станции  в  городе  Кэлэрашь  0,18   гектара заболоченных земель из резервного фонда примэрии города Кэлэрашь;  обществу с ограниченной  ответственностью  \"Evco\" под  строительство комплекса  по  переработке сельскохозяйственной продукции  0,25  гектара земель,    занятых   хоздворами   и   постройками,   из    землевладения сельскохозяйственного кооператива \"Farul prutean\", Унгенский район;  республиканскому  производственному  объединению по  эксплуатации  и ремонту   коммунальных   систем  теплоснабжения   \"Termocomenergo\"   под размещение  базы  материально-технического снабжения с  автоподъездом  к железнодорожной  станции Мерень района Анений Ной 1,93 гектара земель, в том   числе   1,74   гектара,   занятых  дворами   и   постройками,   из землепользования  акционерного общества \"Apromat\", 0,05 гектара, занятых дворами   и  постройками,  из  землепользования  акционерного   общества \"Anchir\"    и   0,14   гектара   искусственно   нарушенных   земель   из землепользования железной дороги Молдовы;  обществу с ограниченной     ответственностью    \"Onofrei-LGV\"    под строительство   автозаправочной   станции   0,14   гектара   естественно нарушенных земель из резервного фонда примэрии г. Хынчешть;  2) о передаче в резервный фонд примэрии г. Кодру, муниципий Кишинэу, под строительство жилого квартала 17 гектаров земель (14 гектаров пашни, 2  гектаров, занятых строениями, и 1 гектара дорог) из  землепользования научно-экспериментальной базы Академии наук Молдовы;  3) об использовании  для социальных нужд приусадебных земель в  селе Стэучень Криуленского района:  гр-кой Т. Райку - 0,01 гектара под строительство магазина-бара;  гр-ном Е. Тирон  - 0,06 гектара под строительство продовольственного магазина.  2. В соответствии   с   актами  комиссий   районных   исполнительных комитетов предприятиям и организациям:  1) возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;   2) организовать  снятие  плодородного слоя почвы со всей  территории строительных   площадок   и  перемещение  его  в  места,   указанные   в землеустроительной документации, в объемах согласно приложению.  3. Проектному  институту по землеустройству Национального  агентства по  геодезии, картографии и кадастру и районным исполнительным комитетам обеспечить  по заявкам предприятий и организаций перенос проектов отвода земель  под  строительство  и  другие надобности в  натуру  с  вручением обладателям  земель,  районным  исполнительным  комитетам  и  заказчикам соответствующей  документации, а также документов, удостоверяющих  право обладания землей.  4. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с   настоящим  постановлением  земли  остаются  в  пользовании   прежних обладателей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   Кишинэу, 24 марта 1998 г.  N 334.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 334 от 24 марта 1998 г.   Объем плодородного слоя почвы,  подлежащего снятию со строительных  площадок и перемещению в другие места     Районы и объекты  Площадь,с которойподлежит снятиюплодородный слойпочвы (га)  Объем снимаемого плодородного слояпочвы (куб.м)  Место складирования плодородного слоя почвы    Криуленский район          Строительство комплекса автозаправочных станций  0,29  1070  г. Криулень    Строительство продовольтвенного магазина в с.Стэучень  0,06  600  Национальныйколледж вино-градарства ивиноделия    Кэлэрашский район          Строительство авто- и газозаправочной станции  0,18  1246  г. Кэлэрашь         