    HGA339/1998 Внутренний номер:  301187  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 339 от  31.03.1998   об утверждении военной формы одежды и знаков различия для военнослужащих Службы государственной охраны  Опубликован : 27.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-48 
    статья № : 362
    Дата вступления в силу : 27.05.1998     Утратило силу согласно ПП1463 от 19.12.08, МО7-9/20.01.09 ст.21 В соответствии   с   частью   (5)   статьи  13   Закона   о   Службе государственной охраны Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  военную  форму одежды и знаки различия  военнослужащих Службы   государственной   охраны  согласно  описанию,  приведенному   в приложении к настоящему постановлению.    2. Распространить  на  Службу государственной охраны нормы  вещевого обеспечения, утвержденные для военно-служащих Национальной армии.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК Кишинэу, 31 марта 1998 г. N 339.     Приложение    к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 339 от 31 марта 1998 г.     ОПИСАНИЕ   военной формы одежды и знаков различия военнослужащих Службы   государственной охраны       ВОЕННАЯ ФОРМА ОДЕЖДЫ   Для генералов     1. Фуражка парадная из шерстяной ткани черного цвета   Околыш фуражки  василькового цвета с вышивкой в виде дубовых листьев золотистого   цвета.  Козырек  с  лакированным  верхом  и  металлической отделкой золотистого цвета, изображающей дубовые листья.   2. Папаха из натурального каракуля черного цвета   Папаха представляет    собой   колпак   четырехклинный   из    сукна василькового  цвета.  Боковые  стороны папахи  обшиваются  каракулем.  В верхней  части  колпака по шву настрочен галун золотистого цвета в  виде перекрестия. Внутри папахи шелковая стеганная ватная подкладка.   3. Шапка из натурального каракуля черного цвета   Шапка цилиндрической  формы с козырьком. Донышко, околыш, козырек  и наушники  выполнены  из  натурального каракуля.  Внутри  шапка  отделана шелковой подкладкой.   4. Берет из шерстяной ткани черного цвета    Берет состоит  из  донышка,  передней и задней стенок  с  подкладкой внутри.  Донышко  и передняя стенка с прокладкой. По низу берет  отделан полоской кожи.   5. Пальто из натуральной кожи черного цвета   Пальто с воротником   из  натурального  каракуля  черного  цвета   и отстегивающейся утепляющей подкладкой.   6. Куртка утепленная из плащевой ткани черного цвета   Куртка с пристегивающимся   воротником   из  натурального   меха   и утепляющей подкладкой.   7. Плащ демисезонный из плащевой ткани черного цвета   Плащ однобортный с центральной застежкой и поясом, продеваемым в две шлевки,  закрепленные в боковых швах. Имеет воротник отложной с  острыми концами и два прорезных кармана.   8. Мундир парадный из шерстяной ткани черного цвета    Мундир двубортный  с  застежкой  на две петли и  пуговицы.  Воротник отложной   с  лацканами.  Концы  воротника  и  обшлага  мундира   вышиты золотистой   нитью.   По  краю  воротника  и  обшлагов  кант  из   сукна василькового цвета.   9. Китель из шерстяной ткани черного цвета   Китель однобортный  с центральной бортовой застежкой на четыре петли и  пуговицы.  Воротник  отложной  с лацканами.  Концы  воротника  вышиты золотистой   нитью.   По  краю  воротника  и  обшлагов  кант  из   сукна василькового  цвета. На полочках кителя в нижней части прорезные карманы с  клапанами  фигурной  формы и в верхней части - накладные нагрудные карманы.   10. Куртка из шерстяной ткани черного цвета   Куртка с центральной  застежкой-молнией  и отложным  воротником.  На полочках куртки четыре кармана: два - накладных нагрудных и два - нижних прорезных.   11. Рубашка из сорочечной ткани черного цвета с длинными рукавами     Рубашка с центральной   бортовой  застежкой,  притачным  поясом   на резинках.  Воротник  отложной с острыми концами на отрезной стойке.  Два накладных  фигурных  кармана с фигурными клапанами, застегивающимися  на петли и пуговицы.   12. Рубашка из сорочечной ткани черного цвета с короткими рукавами   Низ рукавов рубашки  находится выше локтевого сгиба и  заканчивается манжетами.  Остальные элементы соответствуют описанию рубашки с длинными рукавами.   13. Рубашка из сорочечной ткани белого цвета с длинными рукавами   Соответствует описанию рубашки черного цвета с длинными рукавами.    14. Рубашка из сорочечной ткани белого цвета с короткими рукавами   Соответствует описанию рубашки черного цвета с короткими руками.   15. Брюки парадные из шерстяной ткани черного цвета   Брюки с притачным поясом, боковыми карманами на передних половинках, карманом  с клапаном на правой задней половинке. По длине брюк в боковые швы втачан васильковый кант, по обе стороны которого на расстоянии 10 мм расположены два лампаса василькового цвета.   16. Галстук из ткани черного цвета   Галстук состоит   из  основной  части  в  виде  вытянутой  трапеции, заканчивающейся   острым  углом,  шейки  с  металлической  застежкой   и постоянного узла.   17. Полуботинки хромовые черного цвета   Полуботинки с  регулирующей  резинкой. Каблуки формованные,  клеевое крепление  с  последующим  гвоздевым креплением. Передняя  часть  носков прострочена отделочной строчкой. Задники и носки уплотнены.   18. Ботинки хромовые черного цвета   Ботинки на застежке-молнии. Подошва литая. Задники и носки уплотнены.     19. Ботинки хромовые с высокими берцами черного цвета   У ботинок цельные  формованные  подошвы с каблуками. Передняя  часть носков  прострочена  отделочной строчкой. Задники уплотнены. Завязка  на шнурки.   20. Плащ-накидка из плащевой ткани черного цвета   Плащ-накидка   без  рукавов  с  отложным  воротником  и   пристежным капюшоном. Застежка потайная. Спереди - прорези для рук.     Для офицеров, плутоньеров, сержантов и рядового   состава, проходящих военную службу по контракту     1. Фуражка из шерстяной ткани черного цвета   Соответствует описанию фуражки для генералов, за исключением вышивки на околыше.   2. Берет из шерстяной ткани черного цвета   Соответствует описанию берета для генералов.   3. Шапка из натурального каракуля черного цвета (для полковников)   Соответствует описанию шапки для генералов.   4. Шапка из овчины меховой черного цвета   Донышко, околыш  и  нижняя часть козырька шапки выполнены  из  сукна черного  цвета. Верхняя часть козырька и наушники из натурального  меха.   Внутри шапка отделана подкладкой из саржи.   5. Куртка утепленная из плащевой ткани черного цвета (для офицеров и плутоньеров)   Соответствует описанию куртки для генералов.   6. Плащ демисезонный из плащевой ткани черного цвета (для офицеров и плутоньеров)   Соответствует описанию плаща для генералов.   7. Китель из шерстяной ткани черного цвета   Соответствует   описанию   кителя   для   генералов   с   некоторыми особенностями  - отсутствует вышивка на концах воротника и кант по  краю воротника и обшлагов.   8. Куртка из шерстяной ткани черного цвета   Соответствует описанию куртки для генералов.   9. Рубашка из сорочечной ткани черного цвета с длинными рукавами   Соответствует описанию рубашки для генералов .   10. Рубашка из сорочечной ткани черного цвета с короткими рукавами   Соответствует описанию рубашки для генералов.   11. Рубашка из сорочечной ткани белого цвета с длинными рукавами   Соответствует описанию рубашки для генералов.   12. Рубашка из сорочечной ткани белого цвета с короткими рукавами   Соответствует описанию рубашки для генералов.   13. Брюки из шерстяной ткани черного цвета   Соответствуют описанию брюк для генералов, за исключением лампасов.   14. Галстук из ткани черного цвета   Соответствует описанию галстука для генералов.   15. Полуботинки хромовые черного цвета   Соответствуют описанию полуботинок для генералов.   16. Ботинки хромовые с высокими берцами черного цвета   Соответствуют описанию ботинок с высокими берцами для генералов.   17. Ботинки хромовые черного цвета   Соответствуют описанию ботинок для генералов.   18. Плащ-накидка из плащевой ткани черного цвета   Соответствует описанию плаща-накидки для генералов.     Для военнослужащих-женщин     1. Берет из шерстяной ткани черного цвета   Соответствует описанию берета для генералов.   2. Шапка из овчины меховой черного цвета   Соответствует описанию шапки для офицеров.   3. Куртка утепленная из плащевой ткани черного цвета (для офицеров и плутоньеров)   Соответствует описанию куртки для генералов.   4. Плащ демисезонный из плащевой ткани черного цвета   Соответствует описанию плаща для генералов.   5. Китель из шерстяной ткани черного цвета   Соответствует описанию кителя для офицеров, за исключением нагрудных карманов.   6. Куртка из шерстяной ткани черного цвета   Соответствует описанию куртки для генералов.   7. Юбка из шерстяной ткани черного цвета   Юбка на подкладке   из  саржи.  С  левой  стороны  в  верхней  части застежка-молния. На задней части полотнища юбки - шлица.   8. Рубашка из сорочечной ткани черного цвета с длинными рукавами   Соответствует описанию рубашки для генералов.   9. Рубашка из сорочечной ткани черного цвета с короткими рукавами   Соответствует описанию рубашки для генералов.   10. Рубашка из сорочечной ткани белого цвета с длинными рукавами   Соответствует описанию рубашки для генералов.   11. Рубашка из сорочечной ткани белого цвета с короткими рукавами    Соответствует описанию рубашки для генералов.   12. Галстук из ткани черного цвета   Соответствует описанию галстука для генералов.   13. Туфли хромовые черного цвета   Туфли на невысоких каблуках с металлическими набойками. Носки узкие. Задники уплотнены.   14. Ботинки хромовые с высокими берцами черного цвета   Соответствуют описанию ботинок с высокими берцами для генералов.   15. Сапожки хромовые черного цвета   Сапожки на каблуках  среднего  размера с  металлическими  набойками. Носки узкие. Застежка-молния. Носки и задники уплотнены.   16. Плащ-накидка из плащевой ткани черного цвета   Соответствует описанию плаща-накидки для генералов.     Для военнослужащих всех категорий     1. Куртка и брюки летние из ткани черного цвета:   а) куртка с центральной бортовой застежкой на шесть петель и пуговиц и отложным воротником. На плечах куртки погоны, застегивающиеся на петли и  пуговицы. На полочках и рукавах куртки накладные карманы с клапанами, застегивающимися на петли и пуговицы. Карманы с бантовой складкой;   b) брюки с притачным поясом с семью шлевками. По бокам два накладных кармана  с клапанами, застегивающимися на петли и пуговицы. По низу брюк штрипки из широкой эластичной тесьмы.   2. Курка утепленная из ткани черного цвета   Соответствует  описанию  куртки летней черного цвета.  В  дополнение имеются  утепляющая подкладка, меховой воротник и два прорезных  кармана внизу полочек.   Для военнослужащих,  проходящих службу по контракту, воротник куртки изготавливается  из  натурального меха, для курсантов  и  военнослужащих срочной службы - из искусственного меха.     ЗНАКИ РАЗЛИЧИЯ     1. Кокарда для фуражки   Кокарда представляет собой овал шириной 35 и высотой 40 мм. В центре овала  (24х30  мм)  размещен Государственный  герб  Республики  Молдова. Обрамление кокарды представляет собой расходящиеся лучи длиной 6 мм.   2. Кокарда для берета   Кокарда для берета  представляет собой изображение нарукавного знака диаметром  30  мм, изготовленного из металла, расположенного на  флажке, имеющем  форму прямоугольного треугольника с катетами, равными 35 и  100 мм, изготовленного из сукна василькового цвета.   3. Петлицы   Петлицы представляют  собой  две лавровые ветви с  шестью  листьями. Ширина петлицы 30 и высота 32 мм.   4. Звезды на погоны   Звезда представляет  собой  выпуклый многогранник с  восемью  лучами золотистого   цвета.   Расстояние  между  противоположными  лучами   для генералов  28  мм, для старших офицеров - 20 мм, для младших офицеров  и плутоньеров - 13 мм. Высота выпуклости - 5 мм.   5. Пуговицы   Представляют   собой   круг   золотистого   цвета   с   изображением Государственного    герба   Республики   Молдова   (для   генералов)   и восьмиконечной  звезды (для остальных военнослужащих). Диаметры  пуговиц 22 и 14 мм. Сзади пуговицы имеют крепление в виде ножки.   6. Погоны:   а) погоны для генералов выполнены на подкладке из сукна василькового цвета  шириной  50  мм.  Поле погон  представляет  собой  ленту  черного (золотистого,  белого)  цвета шириной 45 мм с тиснением в  виде  дубовой ветви в середине поля и зигзагообразными линиями по краям. На расстоянии 5  мм  от нижнего края погона выполнено шитье золотистого цвета  в  виде двух  лоз  винограда. По центру погона в верхней его  части  расположена эмблема с изображением Государственного герба Республики Молдова;   b) погоны для   офицеров   и   плутоньеров  изготовлены   из   сукна василькового  цвета шириной 50 мм. Поле погона представляет собой полосу черного  (белого) цвета шириной 45 мм. Вдоль погон для младших и старших офицеров  расположены  соответственно одна или две нашивки  василькового цвета шириной 5 мм.   7. Нарукавный знак   Нарукавный знак представляет собой круглый стилизованный щит шириной 65 мм и высотой 95 мм. На синем поле в верхней части расположена надпись \"Republica  Moldova\".  В  нижней  свободной части  на  золотистой  ленте расположена аббревиатура \"SPPS (Serviciul de Protectie si Paza de Stat)\".   В центре знака  щит  с двумя перекрещенными мечами,  раскрашенный  в цвета Государственного флага, на котором изображен Государственный герб.    Эти элементы  установлены  на восьмиконечной звезде,  наложенной  на круг черного цвета и вписанной в окружность василькового цвета шириной 5 мм.    