    HGO333/1992 Внутренний номер:  301148  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 333 от  21.05.1992   о внесении изменений в Перечень категорий работников, которым могут быть предоставлены служебные жилые помещения, утвержденный Постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 5 июня 1984 г. N 192  Опубликован : 30.05.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 21.05.1992
    Дата вступления в силу : 30.05.1992    Правительство Республики Молдова постановляет:  Дополнить Перечень   категорий   работников,  которым   могут   быть предоставлены  служебные  жилые помещения,  утвержденный  постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 5 июня 1984 г. N 192 (Ведомости МССР, 1984 г., N 6, ст.62) пунктом 17 следующего содержания:  \"17. Иностранные   специалисты,  приглашенные  и  нанятые  или  лица аккредитованные в Республике Молдова на период не менее 3 месяцев\".   Премьер-министр  республики Молдова                      Валериу Муравски    