    HGA334/2005 Внутренний номер:  301162  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 334 от  23.03.2005   об обеспечении жильем некоторых категорий населения  Опубликован : 01.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 383     Утратило силу согласно ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43 В целях обеспечения жильем некоторых категорий населения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить Национальному агентству жилья направлять финансовые средства, составляющие стоимость переданных на его баланс незавершенных строительством жилых домов и полученные от инвесторов на строительство служебных квартир для некоторых категорий населения.   2. Департаменту строительства и развития территорий осуществлять контроль за рациональным использованием данных средств и распределением построенных за эти средства квартир, и в этих целях:   совместно с министерствами и департаментами составить списки категорий работников, которым может быть предоставлено служебное жилье;   в месячный срок разработать проект Постановления Правительства "Об утверждении Положения о порядке предоставления служебного жилья и пользования им и Перечня категорий работников, которым может быть предоставлено служебное жилье";   в месячный срок разработать механизм обеспечения жильем указанных категорий, в том числе строительства жилья через Национальное агентство жилья, и представить его на утверждение Правительству в установленном порядке;   внести в Положение о департаменте изменения и дополнения в части контроля за рациональным использованием финансовых средств и распределением построенных за счет этих средств квартир.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент строительства и развития территорий.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                 Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 23 марта 2005 г.    № 334.        