    HGO335/1992 Внутренний номер:  301163  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 335 от  21.05.1992   О переводе Молдавской полевой экспериментальной базы Центральной аэрологической обсерватории Государственного комитета СССР по гидрометеорологии под юрисдикцию Республики Молдова  Опубликован : 30.05.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 21.05.1992
    Дата вступления в силу : 30.05.1992    В соответствии с постановлением Парламента Республики Молдова от 10 июля   1991  г.  N  638-XII  \"О  переводе  предприятий,  учреждений   и организаций союзного подчинения, расположенных на территории республики в  юрисдикцию  Республики  Молдова\"  Правительство  Республики  Молдова постановляет:  Перевести Молдавскую  полевую  экспериментальную  базц  Центральной аэрологической   обсерватории   Государственного   комитета   СССР   по гидрометеорологии   под  юрисдикцию  Республики  Молдова,  подчинив  ее Государственному  департаменту  по охране окружающей среды и  природным ресурсам.  Финансирование   указанной  экспериментальной  базы   осущесвляется Министерством экономики и финансов в установленом порядке.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ    