    HGO332/1999 Внутренний номер:  301143  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 332 от  23.04.1999   о выделении финансовых средств для поддержания деятельности творческих союзов Республики Молдова  Опубликован : 06.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    Промульгирован : 23.04.1999
    Дата вступления в силу : 06.05.1999    В соответствии  с  Законом  о  бюджете на 1999 год  и  Положением  о  порядке   оказания  финансовой  поддержки  творческим  союзам   Молдовы,  утвержденным  Постановлением Парламента Республики Молдова N 830-XIII от  3   мая  1996  г.  (Официальный  монитор,  1996  г.,  N  34,  ст.  344),  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Выделить творческим  союзам  через Министерство культуры  финансовые  средства в сумме 720 тыс. леев в следующих размерах:  Союзу писателей    - 131,6 тыс. леев, в том числе:  8,2 тыс. леев на содержание здания, 15 тыс. леев  на творческие мероприятия,  108,4 тыс. леев на содержание Национального центра  литературных и музейных исследований (при Союзе  писателей);  Союзу художников   - 134,1 тыс. леев, в том числе:  27 тыс. леев на покрытие 50% затрат на потребление   теплоэнергии в творческих мастерских художников,  5,6 тыс. леев на содержание здания,  101,5 тыс. леев на содержание Художественной  галереи и обеспечение экспозиционной  деятельности;  Союзу композиторов - 130 тыс. леев, в том числе:  13,3 тыс. леев на содержание здания,  116,7 тыс. леев на проведение творческих мероприятий;  Союзу музыкальных  деятелей           - 146,8 тыс. леев, в том числе:  11 тыс. леев на содержание здания,  135,8 тыс. леев на проведение творческих мероприятий  (из них 115 тыс. леев на проведение фестиваля  \"Приглашает Мария Биешу\");  Союзу театральных  деятелей           - 78,5 тыс. леев, в том числе:  30 тыс. леев на содержание здания,  3 тыс. леев на содержание библиотеки,   45,5 тыс. леев на проведение творческих мероприятий;  Союзу журналистов  - 15 тыс. леев на содержание здания;  Союзу кинематографистов    - 59,4 тыс. леев, в том числе:  39,4 тыс. леев на содержание здания,  20 тыс. леев на проведение творческих мероприятий;  Союзу мастеров  народных промыслов - 17,1 тыс. леев, в том числе:  5,4 тыс. леев на содержание здания,  11,7 тыс. леев на проведение творческих мероприятий;  Союзу архитекторов - 7,5 тыс. леев, в том числе:  1,6 тыс. леев на содержание здания;  5,9 тыс. леев на проведение творческих мероприятий.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  министр культуры                            Генадие ЧОБАНУ  министр финансов                            Анатол АРАПУ   Кишинэу, 23 апреля 1999 г.  N 332.      