    HGO330/1990 Внутренний номер:  301127  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 330 от  20.09.1990   Об образовании и основных функциях Государственного производственного объединения ССР Молдова по топливу  Опубликован : 30.09.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 20.09.1990
    Дата вступления в силу : 20.09.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Об образовании и основных функциях Государственного  производственного объединения ССР Молдова по топливу  Nr.330  от  20.09.90   В целях совершенствования  системы обеспечения народного хозяйства и  населения  ССР Молдова всеми видами нефтепродуктов и твердым топливом  в  условиях  перехода  к  рыночным  отношениям  Правительство  ССР  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Образовать на базе предприятий и организаций по снабжению и сбыту  нефтепродуктов   и   твердого  топлива  упраздненного   Государственного  комитета   ССР  Молдова  по  топливу  Государственное   производственное  объединение ССР Молдова по топливу.    2. Возложить  на  Государственное производственное  объединение  ССР  МОлдова по топливу следующие основные функции:  всемерное развитие  отрасли как составной части народного  хозяйства  республики;  обеспечение нефтепродуктами   и  твердым  топливом  находящихся   на  территории   ССР   Молдова   объединений,  предприятий,   учреждений   и  организаций   независимо   от   ведомственной   подчиненности   и   форм  собственности, а также населения республики;  развитие рыночных   отношений  на  основе  заключения  договоров  на  поставку  нефтепродуктов и твердого топливва с ассоциациями, концернами,  объединениями  и предприятиями различных форм собственности ССР Молдова,  других республик и зарубежных стран;  развитие сети  трубопроводного  транспорта,  строительство  новых  и  реконструкция   действующих   предприятий  отрасли  с   учетом   полного  удовлетворения   потребности  в  топливе  потребителей,  находящихся  на  территории республики;  проведение единой  технической  политики в области  транспортировки,  хранения, отпуска, рационального использования и экономии топлива;  определение потребности   республики  в  нефтепродуктах  и   твердом  топливе,  разработка  и  утверждение  балансов  и  планов  распределения  нефтепродуктов  и твердого топлива, включая формирование и распределение  резерва  Правительства  ССР  Молдова, на основе  данных  о  потребности,  представляемых    соответствтующими   министерствами,   государственными  департаментами,  предприятиями,  организациями, исполкомами  районных  и  городских Советов народных депутатов ССР Молдова;  установление для расположенных на территории республики действующих,  вновь    строящихся,   расширяемых   и   реконструируемых    предприятий  (объединений)   и   топливопотребляющих  установок,  независимо  от   их  ведомственной  подчиненности  и  форм собственности,  топливного  режима  (использование  угля  и  топочного мазута в качестве  видов  топлива)  в  соответствии с действующими нормативными актами.   3. Установить,  что Государственное производственное объединение ССР  Молдова  по  топливу функционирует как единый хозяйственный комплекс  на  правах государственного предприятия.   4. Учитывая государственную    важность   возложенных   на    данное  производственное  объединение задач, считать необходимым установить  для  работников   его   аппарата   схему   оплаты   труда   применительно   к  государственному департаменту.   5. Государственному   производственному  объединению  по  топливу  в  месчный   срок   подготовить  и  в  установленном  порядке   представить  Правительству   ССР   Молдова   проект   Положения   о   Государственном  производственном  объединении  ССР Молдова по топливу с учетом задач  по  полному  обеспечению народного хозяйства инаселения топливом в  условиях  социально-экономического   суверенитета  республики,  многообразия  форм  собственности и рыночной экономики.   6. Упразднить  снабженческо-сбытовые объединения \"Молднефтепродукт\",  \"Молдтопливо\",       производственное       объединение       \"Молдгаз\",  строительно-монтажный трест \"Молдстройтопливо\", проектно-технологический  институт \"Молдгазтоппроект\".   7. Признать утратившими    силу   постановление   Совета   Министров  Молдавской  ССР  от  21  октября 1988 г. N 325  \"О  схеме  управления  и  структуре   Государственного  комитета  Молдавской  ССР  по  топливу\"  и  постановление  Правительства  ССР  Молдова от 22 июля 1990 г. N  223  \"О  создании государственных департаментов, служб и инспекций ССР Молдова\" в  части образования Государственного депаратмента ССР Молдова по топливу.    Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУ     