    HGO332/1996 Внутренний номер:  301142  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 332 от  14.06.1996   О фонде развития и укрепления материально-технической базы Департамента таможенного контроля на 1996 год  Опубликован : 04.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    Промульгирован : 14.06.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Во исполнение  статьи 36 Закона о государственном бюджете на 1996 год в части создания условий, необходимых для осуществления всесторонней деятельности  Департамента  таможенного контроля и его  подведомственных структур, утвердить смету расходов фонда развития и укрепления материально-технической  базы Депаратмента таможенного контроля в  сумме 10,5 млн. лей согласно приложению.  2. Разрешить  произвести   из  средств  указанного  фонда   выплату заработной  платы  структурным подразделениям и персоналу департамента таможенного контроля с последующим погашением  понесенных  затрат  из бюджетных ассигнований, предусмотренных ему на 1996 год.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ     Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 332 от  14 июня 1996 года   С М Е Т А  расходов фонда развития и укрепления материально-  технической базы Департамента таможенного контроля     Статья расходов  Сумма млн. лей    I Финансирование развития основных средств  5,4    II Финансирование равзития оборотных средств  1,9    III Покрытие дефицита бюджетных средств,  необходимых для административно- хозяйственных нужд (согласно статье 3 сметы годовых расходов)  2,4    IV Содержание специализированного информационного центра \"  \" и вспомогательного персонала  0,6    V Другие производственные нужды  0,2    Всего  10,5         