    HGO33/1996 Внутренний номер:  301123  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  18.01.1996   об утверждении Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о признании прав собственности Сторон на имущество предприятий, расположенных на территории другой Стороны, и Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о порядке и условиях приватизации собственности Сторон, расположенной на территории другой Стороны  Опубликован : 18.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-24 
    статья № : 177       Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Протокол  между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о признании прав собственности Республики Молдова на имущество предприятий, расположенных на территории Российской Федерации, и признании  прав  собственности  Российской Федерации на  имущество  предприятий, расположенных на территории Республики Молдова, и Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о порядке и условиях приватизации собственност   и  Республики Молдова,  расположенной на территории Российской    Федерации,  и  собственности Российской  Федерации, расположенной на территории Республики Молдова.     2. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, Министерству транспорта и дорожного хозяйства и Министерству связи и информатики представить предложения об учреждении совместных предприятий на основе имущества предприятий Республики Молдова, расположенных на территории Российской Федерации, и предприятий Российской Федерации, расположенных на территории  Республики Молдова, признанных  Сторонами  Протоколом, указанным в пункте 1 настоящего постановления.     3. Исключить из  раздела \"Автомобильный транспорт и дороги\"  Списка министерств,  департаментов и других государственных органов, на которые возлагаются функции управления государственным имуществом предприятий, организаций и учреждений, нахо дившихся в союзном подчинении, утвержденного  Постановлением Правительства Республики Молдова N 212 от 30 марта  1992  г.,  абзац  \"Молдавское  территориальное   объединение \"Совинтеравтосервис\", г. Кишинев\".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 18 января 1996 г.   Nr. 3       