    HGO334/1993 Внутренний номер:  301153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 334 от  02.06.1993   О мерах по строгой экономии энергоресурсов  Опубликован : 30.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 02.06.1993
    Дата вступления в силу : 30.06.1993    Учитывая резкое ухудшение снабжения  республики  энергетическими ресурсами, сокращение объемов импорта светлых нефтепродуктов, котельно-печного  топлива,  многократное   увеличение цен на энергоресурсы, вследствие чего возросли затраты на обеспечение этими  ресурсами  народного  хозяйства,  нерациональное использование имеющихся ресурсов, отсутствие органа, который бы координировал и осуществлял единую  государственную  политику  в области топливно-энергетических ресурсов и энергосбережения, а также в целях улучшения обеспечения народного хозяйства республики энергетическими ресурсами, успешного    проведения сельскохозяйственных работ, эффективного использования и строгой экономии топлива и энергии Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.  Государственному  производственному  объединению по топливу, органам  местного  самоуправления  распределять  сельскохозяйственным предприятиям на посевные работы не менее 80 процентов объемов централизованно поставляемых в республику бензина и дизтоплива (кроме государственных запасов), а остальное топливо распределять  на особо важные  мероприятия  по обеспечению функционирования народного хозяйства и  нужд населения.  2. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, Государственному производственному объединению по топливу, Главному управлению по материальным резервам образовать централизованный  резерв  светлых нефтепродуктов для уборки урожая.  3.  Государственному департаменту по энергетическим ресурсам установить начиная со II квартала 1993 г. лимиты  потребления  электрической  энергии для всех непромышленных и сельскохозяйственных потребителей на 15 процентов меньше договорных объемов на  1993  год.  При превышении лимита плату за перерасходованную электроэнергию взимать в 10-кратном  размере, с перечислением этих сумм в республиканский бюджет.  4. Предприятиям и организациям, независимо от форм собственности и хозяйствования, в целях прогнозирования потребности в  энергоресурсах,  контроля  их использования и строгой экономии в срок до 31  декабря 1993 г. разработать  и  утвердить  прогрессивные индивидуальные нормы потребления топлива и энергии на основные виды продукции, работ и услуг, а также организационные, технические и экономические  мероприятия по экономии энергоресурсов.  5.  Государственному  департаменту  по  энергетическим  ресурсам обеспечить введение зонного учета расхода электроэнергии и применение соответствующих тарифов для энергоемких потребителей.  6. Государственному департаменту по энергетическим ресурсам, Государственному департаменту по газификации, Министерству коммунальных услуг и эксплуатации жилищного фонда выступить заказчиком,  а  Министерству  промышленности - разработать образцы, техническую документацию и организовать на предприятиях в рамках конверсии серийное производство  в 1993-1995 годах электрических, тепловых, газовых счетчиков и водомеров для неэнергоемких потребителей и населения.  7. Государственному департаменту по газификации, Государственному департаменту по энергетическим ресурсам, Министерству коммунальных услуг и эксплуатации жилищного фонда, Министерству финансов  разработать  в 2-месячный срок проект положения и программу оснащения приборами учета расхода газа, тепла и воды для различных категорий  потребителей.  8. Органам местного самоуправления постоянно оказывать  содействие  работникам  контролирующих служб в осуществлении контроля за использованием населением электрической энергии и природного газа.  9. Министерству финансов, Министерству экономики, Гоударственному департаменту по энергетическим ресурсам, Министерству коммунальных услуг и эксплуатации жилищного фонда, Министерству труда и социальной защиты:  разработать  и в 2-месячный срок представить Правительству предложения по изменению порядка предоставления льгот на оплату электроэнергии, природного газа, топлива, коммунальных и других услуг и замене их соответствующей доплатой, исходя из действующих норм и цен;  изучить вопрос и в течение  1993 года разработать рекомендации о введении о единых тарифов на электрическую  и  тепловую  энергию,  на природный  газ для всех потребителей с выплатой компенсаций социально уязвимым потребителям.  10. Министерству архитектуры и строительства:  совершенствовать в целях экономии энергоресурсов проектные решения, корректировать нормативную базу и осуществлять экспертный  контроль проектной документации;  предусматривать  в  проектной  документации на все виды зданий и сооружений жилищно-гражданского,  промышленного  и  производственного назначения системы регулирования и учета расхода газа, воды, электрической и тепловой энергии;  изучить  вопрос  и по возможности провести эксперименты по установке индивидуальных газовых теплогенераторов для систем теплоснабжения зданий;  предусматривать повышение уровня теплозащиты  при  строительстве зданий всех типов, имея в виду снижение расхода энергии на отопление. В этих целях  совместно  с Государственным концерном \"ИНМАКОМ\" разработать   и  организовать  производство  эффективных  теплоизолирующих строительных материалов из местного сырья.  11. Государственному департаменту по  стандартам,  метрологии  и техническому  надзору  осуществлять  научно-техническую   экспертизу, включая   метрологическую,  нормативно-технической  документации  для вновь создаваемых изделий с целью обеспечения их  энергетической  эффективности.  12. Академии наук, Министерству экономики, Минитерству сельского хозяйства и продовольствия, Министерству архитектуры и строительства, Министерству  промышленности, Кишиневскому политехническому институту имени С.Лазо в 2-месячный срок разработать и представить Правительству  программу  по  научно-исследовательским  и опытно-конструкторским разработкам, организации производства и внедрению в  1993-1995  годах установок нетрадиционных источников энергии (солнечных, ветровых, биоэнергетических, теплонасосных).  13. Министерству экономики, Академии наук,  Министерству  финансов,  Государственному  департаменту  по газификации, Гоударственному производственному объединению по топливу:  рассмотреть и в месячный срок внести в Правительство предложения о создании республиканского фонда энергосбережения;  изучить вопрос и в  2-месячный  срок  представить  Правительству предложения  о необходимости создания органа, ответственного за комплексные государственный энергетический контроль и энергосбережение.  14.  Рекомендовать  Национальному  радиотелевидению,   Агентству \"Молдова-пресс\", другим средствам массовой информации постоянно освещать  проблемы энергосбережения, привлекая в этих целях специалистов- различных отраслей экономики, Национального совета по энергии, Академии наук и других профильных организаций.    Премьер-министр  Республики Молдова                АНДРЕЙ САНГЕЛИ    