    HGO353/1996 Внутренний номер:  301299  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 353 от  21.06.1996   о передаче котельной АО "Apromas", г. Единец, Министерства промышленности на баланс республиканского производственного объединения "Termocomenergo" Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда  Опубликован : 25.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 413     В целях улучшения структуры и управления теплоэнергетическим хозяйством, обеспечения населения и  других  потребителей  термоэнергией Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать котельную из хозяйственного управления АО "Apromas", г. Единец,  Министерства  промышленности на баланс республиканского производственного объединения "Termocomenergo"  Министерства  коммунальных служб и эксплуатации жилищного  фонда с  оформлением  соответствующего акта приема-передачи.   2. Передачу объекта осуществить в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств".   3. Акт приема-передачи, составленный  в  установленном  порядке, представить на утверждение Министерству приватизации и управления  государственным имуществом.   4. Установить, что республиканское  производственное  объединение "Termocomenergo" возместит затраты АО "Apromas" на  реконструкцию  котельной в сумме 1059 тыс. лей посредством погашения его  задолженности в сумме 659 тыс. лей за газ и 400 тыс. лей за электроэнергию.   Республиканскому производственному  объединению "Termocomenergo" отнести указанную сумму на увеличение балансовой  стоимости  принимаемой котельной.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 21 июня 1996 г.   Nr. 353      