    HGO343/2002 Внутренний номер:  301227  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 343 от  18.03.2002   об оплате труда координаторов и членов рабочих групп по разработке материалов для оценки в ходе национального тестирования в IV классах и выпускных экзаменов за гимназический курс  Опубликован : 28.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-45 
    статья № : 417     В целях выполнения Проекта реформирования общего образования, софинансируемого Всемирным банком (раздел "оценка знаний"), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить месячную заработную плату для координаторов и членов рабочих групп по созданию материалов для оценки в ходе национального тестирования в IV классах и выпускных экзаменов за гимназический курс (согласно приложению).   2. Разрешить специалистам Министерства образования и педагогическим кадрам осуществлять научную и методическую деятельность по контракту в составе рабочих групп согласно части (3) статьи 11 Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года.   3. Установить, что затраты, связанные с введением в действие настоящего постановления, производятся за счет и в пределах средств, выделенных Правительством на Проект реформирования общего образования, ежегодно утверждаемых Законом о государственном бюджете.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр образования                                      Георге СИМА министр труда и социальной защиты                                      Валериан РЕВЕНКО Кишинэу, 18 марта 2002 г. № 343.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 343   от 18 марта 2002 г.   ЗАРАБОТНАЯ ПЛАТА   координаторов и членов рабочих групп по разработке материалов для оценки в ходе национального тестирования в IV классах и выпускных экзаменов за гимназический курс         Должность  Месячная заработная плата (леев)    Координатор рабочей группы по разработке материалов для оценки  396    Член рабочей группы по разработке материалов для оценки  360             