    HGA347/2005 Внутренний номер:  301258  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 347 от  23.03.2005   об утверждении Программы "Одаренные дети"  Опубликован : 08.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 395     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В соответствии с Постановлением Правительства № 733 от 29 июня 2004 г. "Об утверждении Плана деятельности Правительства на III  квартал 2004 г.", а также в целях создания оптимальных условий для развития и проявления интеллектуальных способностей одаренных учащихся в системе доуниверситетского образования Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Программу "Одаренные дети" (прилагается).   2. Министерству просвещения совместно с заинтересованными министерствами в срок до 10 мая 2005 г. разработать и представить Правительству для рассмотрения Положение о поддержке одаренных учащихся.   3. Министерствам и ведомствам, привлеченным к реализации указанной программы, предусмотреть необходимые средства при разработке стратегических отраслевых планов расходов в области образования на  среднесрочный период.        Премьер-министр                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения                    Валентин Бенюк   министр финансов                           Зинаида Гречаный   министр экономики                        Мариан Лупу   министр юстиции                            Виктория Ифтоди     Кишинэу, 23 марта 2005 г.   № 347.        Утверждена   Постановлением Правительства № 347   oт 23 марта 2005 г.     Программa "Одаренные дети"       №п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок выполнения  Источник финансирования    1.  Организация и проведение праздника "Парад  олимпийцев"  Министерство просвещения  ежегодно  за счет средств бюджета и специального фонда, в соответствии со сметой расходов    2.  Зачисление вне конкурса на учебу в государственные учреждения университетского образования по выбору выпускников, завоевавших медали и поощрительные дипломы на международных олимпиадах  Министерство просвещения, учреждения   университетского образования  начиная с июля 2005 г.  за счет государственных стипендий    3.  Организация стажировок одаренных детей в престижных зарубежных учебных заведениях в соответствии с двусторонними межгосудар-ственными соглашениями о сотрудничестве  в области образования, проектами и программами, реализуемыми уполномоченными неправитель-ственными организациями  Министерство просвещения,Министерство иностранных дел  в соответствии с соглашениями о сотрудничестве  на базе обмена школьниками, студентами    4.  Создание центров обучения на расстоянии  при университетах (включая телевизионные)  Министерство просвещения,Компания \"Teleradio-Moldova\",университеты Молдовы  2005-2006 ăă.  согласно смете расходов за счет средств государственного бюджета и специальных средств учебных заведений    5.  Создание республиканского творческого лагеря для одаренных детей  Министерство просвещения,Министерство финансов,Министерство экономики  2005-2006 ăă.  согласно дополнительным расчетам    6.  Организация телерадиоконкурсов одаренных детей  Министерство просвещения,Компания \"Teleradio-Moldova\",университеты Молдовы  2005 ă.  согласно смете расходов за счет средств государственного бюджета и специальных средств учебных заведений    7.  Изучение возможности основания научного журнала (для публикации результатов научных исследований учащихся)  Министерство просвещения  2006 ă.  согласно дополнительным расчетам за счет средств государственного бюджета и специальных средств    8.  Организация конкурса \"Учащийся года\"  на уровне учебных заведений, административной единицы в  coответствии c положением, разработанным  Министерством просвещения  Органы местного публичного управления, примэрии муниципиев Кишинэу, Бэлць, автономное территориальное образование Гагаузия (Гагауз Ери),  ежегодно, начиная с 2006 года  за счет средств местных бюджетов    9.  Создание лицея для одаренных детей  Министерство просвещения, Академия наук Молдовы  2005  за счет средств государственных бюджетов         Примечание : Настоящая программа разработана для учащихся с исключительными способностями в системе доуниверситетского образования.    