    HGO351/2002 Внутренний номер:  301287  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 351 от  20.03.2002   о передаче здания с баланса Муниципального совета Кишинэу на баланс Министерства внутренних дел  Опубликован : 28.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-45 
    статья № : 422     В целях создания оптимальных условий для работы учреждений военно-врачебной экспертизы и психологической диагностики Министерства внутренних дел Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В соответствии с частью (3) статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) предложить Муниципальному совету Кишинэу передать безвозмездно со своего баланса на баланс Министерства внутренних дел здание с прилегающей территорией по ул. Пушкина, 11А.   2. Примэрии мун. Кишинэу и Министерству внутренних дел обеспечить выполнение постановления Муниципального совета Кишинэу о приеме-передаче  вышеуказанного здания в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 года.   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации соответствующие изменения согласно настоящему постановлению.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют: министр внутренних дел                           Георге ПАПУК генеральный примар мун. Кишинэу                                              Серафим УРЕКЯН     Кишинэу, 20 марта 2002 г. № 351.      