    HGO348/1996 Внутренний номер:  301259  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 348 от  21.06.1996   о соблюдении хозяйствующими субъектами Окницкого и Дондушенского районов обязательств перед бюджетом и об эффективности мер по борьбе с нарушениями финансовой дисциплины и уклонениями от уплаты налогов  Опубликован : 18.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48 
    статья № : 405     Правительство Республики Молдова, рассмотрев положение дел с внесением хозяйствующими субъектами  Окницкого  и  Дондушенского районов платежей в бюджет и ликвидацией недоимок,  отмечает,  что большинство хозяйствующих субъектов этих районов не выполняет своих обязательств перед бюджетом, а районные исполнительные комитеты и государственные налоговые инспекции данных районов не  принимают эффективных  мер  по обеспечению полного и своевременного внесения налогов и погашению  налогоплательщиками задолженности, вследствие  чего  состояние  расчетов хозяйствующих субъектов с бюджетом достигло катастрофического уровня.   По состоянию на 1  января  1996  г.  задолженность  хозяйствующих субъектов Окницкого района по   налогам  и  другим  платежам  составила 14619,3 тыс. лей, или 53,8 процента от исчисленных в 1995  году  сумм.   Из 7281,4 тыс. лей задолженности, имевшейся на  начало  1995  года,  в бюджет было внесено лишь 3893,8 тыс. лей.  В  целом  задолженность  за 1994-1995 годы составила на 1 января 1996 г. 18006,9 тыс. лей.   Задолженность по налогам и другим платежам в  бюджет  хозяйствующих субъектов Дондушенского района достигла по состоянию на  1  января 1996 г. суммы 14765,8 тыс. лей, или 53,8 процента от  сумм,  исчисленных в 1995 году.   Уровень неплатежей в бюджет в среднем по республике составлял  на 1 января 1996 г. 19,3 процента (по муниципиям Бэлць, Кишинэу -  соответственно 5,6 и 8,9%), а по Окницкому и  Дондушенскому  районам  этот показатель был равен соответственно 58, 2 и 52,8 процента, являясь самым низким в республике.   Не улучшилось положение и в 1996 году. В январе-феврале   текущего   года налогоплательщикам Окницкого района были начислены налоги в  сумме 5774,2 тыс. лей, а в бюджет поступило лишь 2735 тыс. лей, или  47,4 процента. Недоимка по состоянию на 1 марта 1996  г.  составила  3039,2 тыс. лей, или 52,6 процента от начисленной суммы.   Исполнительные комитеты указанных районов и  соответствующие  районные органы не приняли необходимых мер для  погашения  задолженности перед бюджетом за счет денежных поступлений от  реализации  сельскохозяйственной продукции в порядке, установл енном постановлениями Правительства Республики Молдова N 403 от 16 июня 1995 г. и N 532 от 2  августа 1995 г.   По Окницкому району в счет погашения задолженности  перед  бюджетом были заключены договоры на поставку  сельскохозяйственной  продукции (пшеница, подсолнечник, сахар) лишь на сумму 3,5 млн.  лей,  которой было поставлено только на сумму 1,1 млн . лей.   Не выполняют своих обязательств перед бюджетом акционерное общество "Нистру" (задолженность - 3644,3 тыс. лей), акционерное общество "Фрунзе" (1850,7 тыс. лей),  комбинат  по  заготовке  и  переработке сельскохозяйственной продукции (791 тыс. лей), производственные  кооперативы "Днестровский" (682,7 тыс. лей), "Гринэуць" (853,9 тыс. лей), "Маяк" (1131,6 тыс. лей) и др. Акционерное общество "Нистру"  (Отачь), имея задолженность за 1995 год по налогам в сумме 2116 тыс. лей, перечислило в бюджет лишь 7,2 тыс. лей, что составляет  0,3  процента.  Из задолженности по налогам за 1994 год в сумме 1894,9 тыс.  лей  это  жепредприятие отчислило в течение 1995 года лишь 225 тыс.  лей,  или  12 процентов.   Аналогичная ситуация сложилась и у хозяйствующих субъектов Дондушенского района. Не выполняют своих обязательств перед бюджетом  агрохозяйства "Тырново" (задолженность - 804 тыс.  лей), "Бируинца"  (711 тыс. лей), \"Барабой\" (635 тыс. лей), "Висока" (548 тыс. лей),  "Молдова" (324,7 тыс. лей).   При проверке и анализе в феврале текущего  года  финансово-хозяйственной деятельности ряда предприятий  указанных  районов,  задолженность которых перед бюджетом превышает сумму 0,5 млн. лей, было  установлено, что большинство из них, как и другие  хозяйствующие  субъекты районов, стремясь, чтобы суммы задолженности перед бюджетом не взыскивались в бесспорном порядке на основании платежных  требований,  представленных банкам  Государственной  налоговой  инспекцией,  продолжают осуществлять бартерные сделки (до 90% общего объема реализованной продукции), не перечисляют на банковские счета денежные  средства,  полученные наличными от реализации продукции, рассчитываются по  долгам  с другими хозяйствующими субъектами также наличными  денежными  средства ми, минуя расчетные счета. Проверенные предприятия, не имея  собственных финансовых средств специального  назначения,  направляли  денежные средства, подлежавшие перечислению в бюджет, на осуществление работ по капитальному строительству, приобретение  основных  средств,  содержание спортивных команд и т. д., оставляя непогашенной задолженность перед бюджетом.   Несвоевременные расчеты хозяйствующих субъектов Окницкого  района с бюджетом отрицательно отразились на исполнении доходной части  государственного и местного бюджетов. По состоянию на 31 декабря  1995  г. задолженность хозяйствующих субъектов по платежам  в  районный  бюджет составила 8988,5 тыс. лей. Отсутствие денежных средств в местном  бюджете привело к неполному финансированию предусмотренных бюджетных затрат, в том числе и социального порядка, которые в  течение  1995  года были осуществлен ы на 66,7 процента. Кредиторская  задолженность  местного бюджета на указанную дату составляла 4,9  млн.  лей.  Продолжает оставаться значительной задолженность хозяйствующих субъектов перед Социальным фондом (свыше 6012,6 тыс. лей).   На низком уровне находится расчетная дисциплина   предприятий агропромышленного комплекса по кредитам,  предоставленным  им  Министерством финансов и коммерческими банками под гарантию  Правительства,  а также по соответствующим  процентам. На 1 января 1996 г. 25  предприятий района имели такую непогашенную задолженность, составлявшую в  общей сумме 5860 тыс. лей.   Районные исполнительные комитеты и государственные налоговые  инспекции Окницкого и Дондушенского районов не  предприняли  эффективных действий, предусмотренных законодательством, для  применения  административных и уголовных санкций к должност ным лицам предприятий,  которые не соблюдают налоговое законодательство. Применяя к предприятиям финансовые санкции в значительных суммах, ни одного руководителя предприятия в то же время не привлекли  к  ответственности  согласно  действующему законодательству.   Руководители некоторых предприятий продолжают игнорировать требования законов, указов и постановлений, регламентирующих порядок расчетов с бюджетом и денежное обращение, однако ни одного  решения  о  несоответствии этих руководителей занимаемым должностям не принято.     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Состояние расчетов хозяйствующих субъектов Окницкого и  Дондушенского районов с бюджетом считать катастрофическим, а работу  районных исполнительных комитетов и государственных налоговых инспекций  по погашению задолженностей оценить как неудовлетворительную.   Обратить внимание председателей Дондушенского районного исполнительного комитета г-на А. Васкэуцана и Окницкого районного  исполнительного комитета г-на  И.  Гуцу  на  неудовлетворительную  работу  по борьбе с нарушениями финансовой дисциплины и уклонениями от уплаты налогов.   2. Окницкому и Дондушенскому  районным  исполнительным  комитетам (И. Гуцу и А. Васкэуцану) и Государственной налоговой инспекции  (г-ну Г. Присакарь):   мобилизовать финансовое управление  и  государственную  налоговую инспекцию для проведения анализа финансового положения хозяйствующихсубъектов районов, которые не выполняют своих обязательств перед  бюджетом;   разработать график помесячного расчета налогоплательщиков с  бюджетом.   3. Департаменту финансового контроля и ревизии  при  Министерстве финансов провести ревизии финансово-хозяйственной деятельности  проверенных предприятий.   4. Главной государственной налоговой инспекции (г-ну И.  Присака рю):   принять необходимые меры по устранению недостатков, выявленных в деятельности государственных налоговых инспекций Окницкого и Дондушенского районов;   обратить внимание вышестоящих организаций или собраний акционеров на необходимость применения ими соответствующих мер к  руководителям предприятий, виновным в допущении нарушений  налогового  законодательства.   5. Председателям Окницкого (г-ну И. Гуцу) и  Дондушенского  (г-ну А. Васкэуцану) районных исполнительных комитетов проинформировать до 1 июля 1996 г. Правительство Республики Молдова о ходе  выполнения  настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 21 июня 1996 г.   Nr. 348.       