    HGO340/2004 Внутренний номер:  301206  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 340 от  02.04.2004   об утверждении Соглашения об обмене информацией о чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, об информационном взаимодействии при ликвидации их последствий и оказании помощи пострадавшему населению  Опубликован : 16.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 61-63 
    статья № : 491    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение об обмене информацией о чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, об информационном взаимодействии при ликвидации их последствий и оказании помощи пострадавшему населению, подписанное 18 сентября 2003 г. в Ялте, и представить его Парламенту для осведомления.   2. Министерству иностранных дел нотифицировать Исполнительный комитет СНГ об утверждении указанного соглашения.   3. Назначить Департамент чрезвычайных ситуаций национальным органом, ответственным за выполнение указанного соглашения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                         Андрей СТРАТАН   министр юстиции                                        Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 2 апреля 2004 г.   № 340.      