    HGO352/1998 Внутренний номер:  301292  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 352 от  02.04.1998   о Службе государственного дипломатического протокола  Опубликован : 28.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 049 
    Промульгирован : 02.04.1998
    Дата вступления в силу : 28.05.1998    Для обеспечения м еждународной протокольной дипломатической практики Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать в составе Министерства иностранных дел на базе Управления дипломатического   протокола  Службу  государственного  дипломатического протокола.  2. Установить, что Служба  государственного   дипломатического протокола   обеспечивает   протокол   Президента   Республики  Молдова, премьер-министра   Республики  Молдова  и  министра  иностранных  дел  в отношениях с иностранными государствами.  3. Министерствам,   департаментам  и  властям  местного   публичного управления  оказывать Службе государственного дипломатического протокола необходимую поддержку и помощь в приеме  официальных   иностранных делегаций,  а  также  в  организации визитов за  рубеж  официальных  лиц Республики Молдова, указанных в пункте 2 настоящего постановления.  4. Министерству   иностранных   дел  в  10-дневный  срок   утвердить структуру,  штаты  Службы государственного дипломатического протокола  и положение о ней.  5. Министерству финансов в 10-дневный срок представить Правительству Республики  Молдова  предложения о выделении необходимых ф инансовых средств для содержания Службы   государственного   дипломатического протокола.  6. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 1075 от 20  ноября  1997  г.  \"О структуре и  штатной  численности  центрального аппарата  Министерства иностранных дел\" (Официальный монитор, 1997 г., N 86-87, ст. 869) следующие изменения:  в пункте 2 цифры \"117\" заменить цифрами \"122\";  в приложении   к   указанному  постановлению   позицию \"Управление дипломатического  протокола\" заменить позицией \"Служба  государственного дипломатического протокола\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 апреля 1998 г.  N 352.    