    HGA346/1993 Внутренний номер:  301245  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 346 от  04.06.1993   О ликвидации последствий проливных дождей с градом и шквальным ветром прошедших в Республике Молдова  Опубликован : 30.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6 
    Дата вступления в силу : 30.06.1993     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 В целях ликвидации последствий проливных должей с градом и шквальным ветром, прошедших в некоторых населенных пунктах республики в мае месяце 1993 г., Правительство Республки Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству экономики  совместно с Министерством сельского хозяйства  и  продовольствия,  Министерством  финансов, Министерством промышленности, Министерством архитектуры и строительства, Министерством транспорта, Министерством торговли и  материальных ресурсов, Министерством коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда и другим заинтерсованными министерствами и государственными департаментами, районными   исполнительными комитетами   и   примэриями   городов республиканского подчинения определить объем причиненного ущерба и принять  экстренные  меры по восстановлению посевов, плантаций,  ремонту объектов социального назначения и жилищного фонда в населенных пунктах и сельскохозяйственных предприятиях, пострадавших в результате дождей.   2. Министерству финансов совместно с Министерством сельского хозяйства и продовольствия рассмотреть предложения районных исполнительных   комитетов   и компенсировать хозяйствам  нанесенный стихийным  бедствием ущерб, с оплатой 30 процентов произведенныхрасходов на восстановление посевных площадей (плантаций).   Внести предложения  в  Парламент  Республики Молдова  об  источниках покрытия указанных затрат за счет увеличения дефицита бюджета.   Разрешить произвести ремонт основных  фондов  за  счет  бюджетных ресурсов,  предусмотренных на финансирование капитального строительства, заказчиком  по  которому являются хозяйства пострадавшие  от  стихийного бедствия.   3. Рекомендовать районным исполнительным комитетам, примэриям городов республиканского подчинения совместного с Министерством финансов освободить  частично  или полностью сельскохозяйственные  предприятия  и физические лица от земельного налога.   4. Рекомендовать:   Национальному банку Молдовы по ходатайству  Министерства  финансов рассмотреть  возможности  пролонгирования возврата кредитов,  выделенных хозяйствам после индексации оборотных средств;   Национальному банку Молдовы и коммерческим банкам ускорить выделение льготных   кредитов   перерабатывающим  предприятиям   агропромышленного комплекса и другим предприятиям и организациям, осуществляющим заготовки продукции и сырья, согласно постановлениям Парламента Республики Молдова N  1326-ХП и Правительства Республики Молдова от 11 февраля 1993 г. N 56 за  поставку продукции и сырья в первую очередь хозяйствам, пострадавшим в результате проливных дождей.   5. Акционерной  коммерческой  компании  \"ASITO\" и  другим  страховым компаниям   произвести   своевременную  выплату  страховых   компенсаций гражданам,   предприятиям,   организациям,  учреждениям,   общественным, фермерским и другим хозяйствам, пострадавшим от стихийного бедствия.   6. Министерству   торговли   и  материальных  ресурсов,   Молдкоопу, концерну   \"Inmacom\",   ассоциации  \"Арка-Молдова\"  и   Государственному производственному  объединению по топливу обеспечить по заявкам районные исполнительные  комитеты, примэрии городов республиканского подчинения и сельскохозяйственные   предприятия техническими средствами, топливом, необходимыми  материалами  и оборудованием для восстановления и  ремонта объектов  социального назначения, жилищного фонда и других  пострадавших объектов.   Установить, что  семена, топливо и химические средства отпускаются в первую   очередь  пострадавшим  сельскохозяйственным  предприятиям   без предварительной оплаты.   7. Освободить  сельскохозяйственные предприятия Дубэсарского района, пострадавшие в результате военного конфликта в 1992 году и от стихийного бедствия  в  текущем году, от возврата зерна, выданного в виде ссуды  из государственных  резервов  в соответствии с распоряжением  Правительства Республики Молдова от 15 сентября 1992 года N 239, согласно приложению.    8. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство экономики.  Президент Республики Молдова                        МИРЧА СНЕГУР     Приложение   к постановлению Правительства    Республики Молдова от 4 июня   1993 ă. N 346     С П И С О К   сельскохозяйственных предприятий Дубэссарского района,   которые освобождаются от возврата зерна, выданного в   виде ссуды из государственного резерва     тонн   Колхозы:   \"Маловата\", с.Маловата                      200   \"Виктория\", с.Кочиерь                       200   \"Бируинца\", с.Устье                         100   \"Патрия\", с.Холеркань                       105   Совхозы:   \"Фруктовый Донбас\", с.Кошница     200   \"Суворов\", с.Пырыта                         100    