    HGO341/1990 Внутренний номер:  301208  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 341 от  21.09.1990   О регистрации совместных предприятий с участием иностранных фирм и их филиалов, находящихся на территории ССР Молдова  Опубликован : 30.10.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 21.09.1990
    Дата вступления в силу : 21.09.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О регистрации совместных предприятий с участием иностранных  фирм и их филиалов, находящихся на территории ССР Молдова  Nr.341  от  21.09.90  Вести N 9, 1990   В соответствии    с    Декларацией    о    суверенитете    Советской  Социалистической  Республики  Молдова,  принятой Верховным  Советом  ССР  Молдова  23  июня  1990 года, и с целью  ускорения  создания  совместных  предприятий   в   различных  отраслях  народного  хозяйства   республики  Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить,  что с 25 сентября 1990 г. регистрация создаваемых на  территории  ССР  Молдова совместных предприятий с  участием  иностранных  фирм  и их филиалов, филиалов других совместных предприятий, находящихся  за  пределами  территории республики, а также объединений, ассоциаций  и  других    предприятий   международного   экономического   сотрудничества  производится  Министерством  финансов  ССР  Молдова  после  рассмотрения  учредительных  документов  в Правительственной комиссии ССР  Молдова  по  внешнеэкономическим связям.  Все ныне действтующие   на   территории   ССР   Молдова   совместные  предприятия  и  филиалы,  зарегистрированные  до 1 сентября  1990  г.  в  Министерстве   финансов   СССР,  обязаны  до  1  ноября  текущего   года  перерегистрироваться в Министерстве финансов ССР Молдова.   2. Поручить Министерству  финансов  ССР  Молдова по  согласованию  с  Министерством  национальной  экономики  ССР Молдова в  2-недельный  срок  определить  порядок регистрации и перерегистрации совместных предприятий  и их филиалов и перечень необходимых для этого документов.   3. Обязать Молдавский    республиканский    банк   Госбанка    СССР,  Кишиневское   отделение  Внешэкономбанка  СССР,  республиканские   банки  специализированных  банков СССР открывать счета и обслуживать совместные  предприятия  и филиалы только после представления последними сертификата  о регистрации в Министерстве финансов ССР Молдова.    Премьер-министр  ССР Молдова                        МИРЧА ДРУК      