    HGO358/2003 Внутренний номер:  301338  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 358 от  26.03.2003   об утверждении Программы мероприятий по социальной защите выпускников школ-интернатов, детей-сиpот и детей, оставшихся без попечения родителей, находящихся под опекой, на 2003 год  Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 382    В целях повышения эффективности деятельности по социальной защите выпускников школ-интернатов, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, находящихся под опекой, их трудоустройства и социальной интеграции Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Программу мероприятий по социальной защите выпускников школ-интернатов, детей-сиpот и детей, оставшихся без попечения родителей, находящихся под опекой, на 2003 год (прилагается).   2. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления:   обеспечить выполнение Программы мероприятий по социальной защите выпускников школ-интернатов, детей-сиpот и детей, оставшихся без попечения родителей, находящихся под опекой, на 2003 год;   к 1 октября 2003 г. информировать Министерство труда и социальной защиты о выполнении указанной программы и представить предложения по усовершенствованию системы социальной защиты молодежи.   3. Министерству труда и социальной защиты систематизировать информацию и предложения министерств, департаментов и органов местного публичного управления и к 1 декабря 2003 года представить Правительству для утверждения Программу мероприятий по социальной защите выпускников школ-интернатов, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, находящихся под опекой, на 2004 год.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                      Валериан РЕВЕНКО   министр здравоохранения              Андрей ГЕРМАН   министр просвещения                    Георге СИМА   министр финансов                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 26 марта 2003 г.   № 358.       Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 358   от 26 марта 2003 г.     ПРОГРАММА МЕРОПРИЯТИЙ   по социальной защите выпускников школ-интернатов,   детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,   находящихся под опекой, на 2003 год      anexa       