    HGO357/2002 Внутренний номер:  301332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 357 от  26.03.2002   о создании Комитета по организации и проведению Дней экономики и культуры Республики Молдова в Нижегородской области (Российская Федерация)  Опубликован : 04.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-48 
    статья № : 440    В целях проведения Дней экономики и культуры Республики Молдова в Нижегородской области (Российская Федерация) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить в составе согласно приложению Комитет по организации и проведению Дней экономики и культуры Республики Молдова в Нижегородской области (Российская Федерация) в рамках выставки, открываемой Всероссийским акционерным обществом "Нижегородская ярмарка".  2. Установить, что в случае освобождения от публичных должностей утвержденных членов, их функции в составе комитета выполняются вновь назначенными на соответствующие должности лицами, без издания нового постановления Правительства.  3. Указанному комитету объявить конкурс фирм, занимающихся выставочной деятельностью на получение прав организатора участия Республики Молдова в данной выставке.  4. Комитету в срок до 15 апреля 2002 г. подготовить и утвердить:  концепцию представления Республики Молдова с установлением сроков проведения выставки в Нижнем Новгороде;  план деятельности с указанием ответственных лиц за каждый вид деятельности;  смету расходов по подготовке и проведению Дней экономики и культуры Республики Молдова в Нижегородской области (Российская Федерация) в рамках выставки, открываемой Всероссийским акционерным обществом "Нижегородская ярмарка".      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР    РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнует:    министр финансов                                                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ        Кишинэу, 26 марта 2002 г.    № 357.      Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 357  от 26 марта 2002 г.    ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ        Комитета по организации и проведению Дней экономики и культуры Республики Молдова в Нижегородской области (Российская Федерация) ЛУПУ Мариан                      - заместитель министра экономики (председатель комитета); КАЙНАРЯН Эмилия           - начальник главного управления продвижения внешней торговли Министерства экономики (секретарь комитета).     Члены комитета МАДАН Вячеслав                - первый заместитель министра культуры; ШТИРБАН Михаил              - первый заместитель министра промышленности;    СЫРГИ Константин            - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; ДУРЛЕШТЯНУ Мариана    - заместитель министра финансов; ПОСТОЛАКИ Виктор         - директор департамента внешнеэкономических связей Министерства экономики; БЕРКО Владимир                - советник по экономическим вопросам Посольства Республики Молдова в  Российской Федерации; КОЛАРЬ Иван                      - начальник главного управления двусторонних экономических связей и связей с СНГ Министерства экономики; МЫНЯ Николай                   - заместитель начальника главного управления Восточной Европы и Центральной Азии Министерства иностранных дел; ДИМА Вероника                  - главный консультант управления экономики и международных связей Государственной канцелярии; КАННА Валериу                  - генеральный директор Организации по продвижению экспорта из Молдовы;ЧОКАН Наталья - директор Международного выставочного центра АО "Молдэкспо"; КУКУ Георге                       - председатель Торгово-промышленной палаты; АНДРОНИК Аркадий         - генеральный директор ООО "Poliproject Exhibitions".    