    HGO361/2004 Внутренний номер:  301367  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 361 от  08.04.2004   о гуманитарной помощи, предоставленной Республике Молдова Правительством Республики Турция  Опубликован : 16.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 61-63 
    статья № : 497    В связи с pешением Правительства Республики Турция об оказании гуманитарной помощи Республике Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению решение Правительства Республики Турция об оказании Республике Молдова гуманитарной помощи в виде 2000 тонн дизельного топлива.   2. Назначить получателем/распределителем предоставленной гуманитарной помощи Исполнительный комитет АТО Гагаузия.   3. Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи выдать разрешение на ввоз в страну указанной гуманитарной помощи.   4. Таможенному департаменту обеспечить таможенное оформление гуманитарной помощи согласно действующему законодательству.   5. Администрации государственного предприятия " Calea Ferată din Moldova" обеспечить доставку дизельного топлива до пункта назначения.   6. Ввоз в страну, прием и распределение гуманитарной помощи, а также финансирование расходов, связанных с ее получением, осуществлять в соответствии с Положением о порядке получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова, утвержденным Постановлением Правительства № 663 от 3 июня 2003 года.   7. Контроль за распределением дизельного топлива согласно действующим нормативным актам возложить на Государственное агентство по материальным резервам и гуманитарной помощи.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                               Валериан КРИСТЯ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                    Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 8 апреля 2004 г.   № 361.      