    HGO365/1990 Внутренний номер:  301394  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 365 от  02.10.1990   О  порядке создания, реорганизации и ликвидации учебных заведений, осуществляющих подготовку, переподготовку и  повышение квалификации кадров в ССР Молдова  Опубликован : 30.10.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 02.10.1990
    Дата вступления в силу : 02.10.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О  порядке создания, реорганизации и ликвидации учебных  заведений, осуществляющих подготовку, переподготовку и  повышение  квалификации кадров в ССР Молдова  Nr.365  от  02.10.90   В целях упорядочения    работы   по   созданию   стройной    системы  профессиональной  школы,  отвечающей  интересам  оздоровления  экономики  республики, Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что решения о создании, реорганизации и ликвидации на  территории ССР Молдова учебных заведений принимаются:  высших, средних  специальных и профессионально-технических   учебных  заведений,  колледжей,  лицеев, учебных комплексов,а также любых  других  типов  учебных  заведений,  их  филиалов  и  обособленных  подразделений  ведущих   подготовку   специалистов  высшей,  средней   квалификации   и  квалифицированных рабочих кадров,- Правительством ССР Молдова;  всех типов учебных   заведений  (институтов,  факультетов,   учебных  центров,  школ, курсов и др.), их филиалов и обособленных подразделений,  ведущих  переподготовку и повышение квалификации кадров, - Министерством  науки  и  просвещения  ССР  Молдова совместно с  Министерством  труда  и  социальной защиты ССР Молдова.  2. Предложения   о  создании,  реорганизации  и  ликвидации  учебных  заведений    могут    вноситься    в    указанные    органы   управления  министерствами, государственными  департаментами, службами,  инспекциями  республики,    а  также    предприятиями,   объединениями, организациями  и кооперативами после соответствующего  согласования их  с Министерством  национальной экономики ССР Молдова, Министерством науки и    просвещения  ССР Молдова, Министерством   труда  и социальной защиты  ССР    Молдова,  Министерством финансов ССР   Молдова и исполкомами районных  и городских  Советов народных депутатов  республики, на территории  которых создаются  (размещаются) учебные заведения.  3. Учебные заведения,  созданные без соответствующего согласования с  высшими  органами  управления республики, подлежат переоформлению до  15  октября  1990  г.  в  порядке,  указанном в пунктах  1  и  2  настоящего  постановления.  Уклонение от переоформления приравнивается к самоликвидации учебного  заведения  в эти  же  сроки, если иные сроки  не  предусмотрены  другими  решениями   высших  органов  государственной  власти  и  управления  ССР  Молдова.  Выполнение  данного положения исполкомы районных  и  городских  Советов народных депутатов обязаны взять под свой контроль.   4. Признать утратившими силу:  подпункты 9,  13  пункта 3 и пункт 4 постановления Совета  Министров  Молдавской   ССР  от  5  августа  1983г.  N  281  \"О  порядке  создания,  реорганизации   и  ликвидации  предприятий,  объединений,  учреждений  и  организаций  республиканского  и местного подчинения\"  (Ведомости  МССР,  1983 г., N 8, ст.60);   пункт 3 постановления  Совета  Министров Молдавской ССР от 19  марта  1985  г. N 101 \"О постановлении Совета Министров СССР от 22 февраля 1985  г. N 177 \"Об утверждении Положения о среднем профессионально-техническом  училище\".   Премьер-министр  ССР Молдова                                         Мирчя ДРУК      