    HGO365/1994 Внутренний номер:  301396  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 365 от  30.05.1994   о неотложных мерах по улучшению питания детей первого года жизни  Опубликован : 30.05.1994 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    В целях улучшения организации питания детей первого года жизни и рационального использования молочных смесей для детского питания, закупленных в счет кредита, предоставленного Республике Молдова Европейским экономическим сообществом, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, Департаменту торговли и Молдкоопу поставить городам и районам, без предварительной оплаты стоимости, применяемые для детского питания молочные смеси (Вева-1, Вева-2, АLL-110), полученные на хранение в 1993 и 1994 годах, согласно графику и распределению Министерства здравоохранения.  2. Поручить Министерству финансов в 15-дневный срок определить порядок оплаты молочных смесей, применяемых для детского питания, о гласно пункту 1 настоящего постановления.  3. Министерству здравоохранения принять дополнительные меры по обеспечению рационального использования продуктов, применяемых для питания детей первого года жизни.   И.О. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Ион ГУЦУ   г. Кишинэу, 30 мая 1994 г., № 365    