    HGO360/2000 Внутренний номер:  301357  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 360 от  10.04.2000   об утверждении Энергетической стратегии Республики Молдова до 2010 года  Опубликован : 20.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 443     Утратило силу согласно ПП958 от 21.08.07, Мо141-145/07.09.07 ст.1012       Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Энергетическую  стратегию Республики Молдова до 2010  года (прилагается).           Премьер-министр   Республики Молдова                           Думитру БРАГИШ     Контрассигнует:   министр промышленности   и энергетики                                          Ион Лешану      Кишинэу, 11 апреля 2000 г.   N 360.       Утверждена    Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 360 от 11 апреля 2000 г.      Энергетическая стратегия Республики Молдова    до 2010 года     Словарь терминов энергетической   политики     Когенерация         - одновременное  производство  электрической  и тепловой энергии   Корпоратизация      - процесс реорганизации активов государственной                           собственности  и   передачи   ответственности   министерств (департаментов) отдельному   предприятию, ориентированному на коммерцию   Устойчивое развитие - концепция социально-экономического  развития,   с помощью которой ведутся поиски гармонизации   трех фундаментальных  составных  частей: при-    родные ресурсы, экономический рост и социаль-   ная справедливость в отношениях между поколе-   ниями. Устойчивое развитие имеет три основные   цели: экономическую, социальную и экологичес-   кую   Снабжение           - экономический  агент  или  юридическое  лицо,   которое  поставляет  другим  лицам,  на  базе   контракта, хозяйственные ценности   Энергоемкость       - соотношение  между  внутренним  валовым   или   конечным  потреблением  энергии и  внутренним   валовым   продуктом.  Этот  показатель  очень   важен для страны для оценки эволюции экономи-   ческой  системы и эффективности использования   энергии.На макроэкономическом уровне выражает   энергопотребление на единицу  продукта или на    одну денежную единицу   Миссия государства  - декларация, отражающая в общих чертах  обяза-   в области управле-    тельства, которые  берет на себя  государство   ния энергетическим    по снабже нию потребителей  энергией на буду-   комплексом            щее   Монополия          - экономическая   ситуация,  исключающая   любую   конкуренцию и  сконцентрировавшая производство   и/или продажу товара в  руках  одного лица или    одного предприятия   Естественная моно- - монополия в сфере  деятельности, где конкурен-   полия                ция  неприменима   (электросети,  газопроводы,   железные дороги, водоснабжение, телекоммуника-    ции и др.)   Стратегические     - ориентиры и цели, которые должны  быть достиг-   цели                 нуты к определенному времени   Энергетическая     - составная часть государственной  экономической   политика             политики,которая распространяется на производ-   ство, конверсию, транспортировку,распределение   и потребление энергии,а также на другие облас-   ти,  такие  как  использование  возобновляемых    энергоресурсов, защита окружающей среды и др.   Ориентация, деятельность,мероприятия в области   управления энергетическим комплексом   Приватизация       - передача активов имущества Правительства  час-   тным инвесторам   Независимый        - всякое предприятие, которое обладает или  экс-   энергопроизво-       плуатирует оборудование, производящее электро-   дитель               энергию и не находящееся на  балансе  государ-   ственных электропредприятий. Этот термин вклю-   чает, не ограничиваясь  этим,  производителей,   которые  вырабатывают  электричество  и  тепло   одновременно, мелких  производителей, а  также   любого другого производителя, который не явля-   ется государственным электропредприятием   Регулирование      - государственный  надзор и  контроль за  хозяй-   ственной деятельностью государственных и част-   ных энергопредприятий с целью увеличения  эко-   номической эффективности,  обеспечения их  на-   дежности и безопасности.   Введение кодекса поведения энергопредприятий,   который поощрял бы такое поведение энергопред-   приятий, которое  соответствовало бы поведению   на рынке с совершенной конкуренцией.   Регулирование может осуществляться путем при-   нятия  законов и  положений и  контроля за  их   внедрением   Реструктуризация   - процесс переориентирования,перепрофилирования,   общей или частичной реорганизации существующих   экономических структур по  критериям эффектив-   ности и рентабельности   Государственный    - часть экономики в составе смешанной экономики,   сектор               которая распространяется на деятельность  Пра-   вительства  и  местных  властей. Она  включает   образование, национальную  службу  медицинской    помощи, систему социальных услуг, общественный   транспорт,некоторые коммунальные услуги (вода,   канализация,  электроэнергия,  тепло  и т.д.),   полицию,  местные  публичные  услуги, а  также   промышленность   Государственная    - совокупность действий, которые составляют  ос-   служба               новной фактор  для всех  секторов и социально-   экономической деятельности. Цель государствен-   ной службы  состоит в  удовлетворении общекол-   лективных требований.  Принципы, применяемые к   государственной службе  в условиях  свободного    рынка, следующие: систематическое  обращение к   конкуренции, применение  одинаковых  правил ко   всем  поставщикам и  потребителям, обеспечение   гласности по  отношению ко  всем потребителям,   реагирование на требования потребителей, полу-   чение наилучшего соотношения  стоимость/качес-   тво,предпочтение сотрудничеству с поставщиками    иных публичных служб   Энергетическая     - общегосударственная  ориентация  на достижение   стратегия            стратегических целей в энергетическом секторе,   сформулированных на определенный период време-    ни. Она включает инициативы, шаги, меры, мето-   ды,пути для достижения программируемых резуль-   татов     РЕЗЮМЕ     Настоящая Энергетическая стратегия принимает во внимание:   текущую стадию  реструктуризации экономики, осуществляемой на основе принципов   рыночной  экономики,  в  частности,  через  демонополизацию, децентрализацию,  свободную конкуренцию, исключение субсидий, применение цен, покрывающих реальные расходы, внедрение управленческой и финансовой автономии;   тенденции к преобразованию   энергетического  комплекса,  настойчиво проводимому в Европе и на остальных континентах.   Роль государства   в   области  энергетики  состоит  в  создании   и обеспечении  необходимых  условий для эффективной работы  энергетических предприятий,  независимо от формы их собственности, с целью надежного  и качественного обеспечения потребителей энергией и топливом по приемлемым тарифам, с допустимым уровнем воздействия на окружающую среду.   Обязанность энергетического   комплекса  состоит  в   предоставлении надежных   и   качественных   энергетических   услуг   всем   категориям потребителей   энергии  и  топлива  на  основе   коммерческих/договорных отношений, установленных между поставщиками и потребителями.   Стратегическими  целями  энергетической политики на период  до  2010 года являются:   завершение процесса   приватизации   энергетического   комплекса   и формирование энергетического рынка;   повышение энергетической эффективности и энергосбережения;   обеспечение энергетической безопасности;   охрана окружающей среды.     Продолжение реформы   Будет настоятельно   проводиться  реструктуризация  и   приватизация электроэнергетического и теплоэнергетического секторов, а также секторов снабжения природным газом, твердым и жидким топливом.     Институциональная, законодательная и   регламентирующая базы   Будет продолжено  формирование  полной и открытой законодательной  и нормативной   баз,   которые   стимулировали  бы   привлечение   частных инвестиций,   конкуренцию  на  энергетическом  рынке,  энергетическую  и экономическую эффективность, защиту потребителей и производителей.     Частные инвестиции   Развитие энергетического комплекса будет происходить преимущественно за  счет  привлечения  частных  инвестиций на конкурсной  основе  и  без гарантий со стороны государства.     Энергетическая эффективность и охрана   окружающей среды   Особое внимание   будет   уделено  внедрению  эффективных  и   менее загрязняющих    энергетических   технологий.   Энергосбережение    будет расцениваться   как   приоритетный   путь   к   уменьшению   потребления энергетических ресурсов.     Энергетическая безопасность   Энергетическая  безопасность  страны  будет обеспечиваться  за  счет диверсификации источников импорта электрической энергии, нефтепродуктов, твердого   и   газообразного   топлива,   через   развитие   собственных конкурентоспособных  мощностей  по производству  электрической  энергии, путем  создания стратегических запасов топлива, а также путем расширения путей импорта энергетических ресурсов.      Международное сотрудничество   Для энергетики   Республики   Молдова   необходимо   решить   задачу региональной и европейской кооперации и интеграции.       ПРЕДИСЛОВИЕ     Обеспечение страны  энергией и топливом на протяжении последних  лет имело  неблагоприятную  тенденцию, обусловленную в основном  применением тарифов,  не  отражающих  реальную стоимость,  предоставлением  льгот  и компенсаций,   не  имеющих  финансового  покрытия,  а  также   практикой вмешательства  руководящих  работников в хозяйственные  отношения  между поставщиками  и потребителями. Эта тенденция привела в конечном счете  к финансовой блокаде и беспрецедентному энергетическому кризису.   В целях улучшения  создавшейся  в 1997 году ситуации  Правительство, опираясь  на  поддержку международных  финансово-банковских  учреждений, приступило   к  реализации  программы  реструктуризации  энергетического сектора.   В настоящее время   энергетика   республики  находится   на   стадии реструктуризации  и  приватизации.  К  концу  этого  процесса  ожидается существенное  уменьшение  роли  Правительства в  управлении  отраслью  - большинство   его  функций  и  полномочий  перейдет  к   соответствующим энергетическим  компаниям и регулирующим органам, независимость  которых защищена законом.   Энергетическая стратегия определяет концепцию развития энергетики до 2010  года  с  целью формирования базы, необходимой для  эффективного  и надежного  функционирования  энергетического  комплекса  в  существующих геополитических   условиях  и  при  неопределенности  будущего  развития событий   в   стране  и  регионе  и  Индикативный  план  мероприятий   в энергетическом комплексе до 2010 года (приложение N1).        I. НЫНЕШНЕЕ СОСТОЯНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО КОМПЛЕКСА.   НЕОБХОДИМОСТЬ РЕФОРМЫ     1. Нынешнее положение и проблемы энергетического   комплекса   Нынешняя ситуация    в    национальном   энергетическом    комплексе характеризуется следующими факторами:   Экономические факторы:   тенденция к постоянному росту долгов;   финансовая блокада    энергетических   предприятий,    обусловленная непомерными дебиторскими и кредиторскими задолженностями;   увеличение примерно   в  два  раза  потерь  энергии  и  топлива   на протяжении  последних  лет (превышающих в электроэнергетическом  секторе 30% от общего объема поставок);   отсутствие капитальных    вложений   для   обновления   и   развития энергетического комплекса;   существенный моральный и физический износ энергетических установок и оборудования:  около 60% теплоэнергоустановок имеют срок службы свыше 25 лет,   40%   -   30  лет,  что  привело  к  снижению   уровня   качества предоставляемых услуг, а также к уменьшению энергетической эффективности.   Факторы энергетической эффективности:   энергетическая  интенсивность  в 3-4 раза превышает  соответствующие показатели  в  развитых странах. Республика Молдова находится  во  главе списка  стран  с самым высоким удельным весом расходов  за  потребленные энергоресурсы.   Факторы энергетической безопасности:   почти полная   зависимость   (около   98%)  от   импорта   первичных энергетических ресурсов;   ограниченное  число  источников  импорта топлива  и  электроэнергии;   природный газ продолжает импортироваться лишь из одной страны;   удельный вес  природного газа в общем балансе потребления  первичных энергоресурсов составляет около 70%;   отсутствие необходимых   мощностей  для  производства  электрической энергии  в  правобережных  районах  Днестра  для  покрытия  собственного потребления;   ограниченная  пропускная  способность  электрических линий  связи  с Западом  (всего  три линии 110 кВ); структура  транспортной  электросети неблагоприятна  с  точки зрения обеспечения энергетической  безопасности государства.   На протяжении  последних лет Правительство предприняло ряд шагов  по реформированию  комплекса,  приняв  ряд постановлений,  направленных  на демонополизацию,  децентрализацию,  введение конкуренции, привлечение  и поощрение  частных инвестиций, увеличение энергетической и экономической эффективности.   В 1997 году бывшая   государственная   компания  \"Moldenergo\"   была децентрализована  и  корпоратизирована  и разделена  по  функциональному принципу  на  три  категории предприятий,  подлежащих  приватизации  (за исключением   транспорта  электроэнергии  и  центральной   диспетчерской службы):   генерирующие:  акционерное  общество  <ТЭЦ-1  Кишинэу>,  акционерное общество <ТЭЦ-2 Кишинэу>, акционерное общество <ТЭЦ Бэлць>;   транспорт и центральное  диспетчерское  управление:  государственное предприятие \"Moldtranselectro\";   распределительные:  акционерное  общество <РС Кишинэу>,  акционерное общество , акционерное общество \"RED-Nord-Vest\",  акционерное общество \"RED Centru\", акционерное общество \"RED-Sud\".   Была создана совместная молдавско-российская компания \"Moldova-Gaz\", в  которой  50%  акций  принадлежат  российскому  акционерному  обществу \"Газпром\".  В стадии реорганизации находятся и остальные  энергетические секторы.   В 1997 году было  образовано Национальное агентство по регулированию в   энергетике,  орган,  призванный  выполнять  функции   экономического регулирования в энергетике республики и защиты потребителей.   В 1999 году сдвинулся   с   места  реальный   процесс   приватизации предприятий   распределительных  электрических  сетей  и  других  важных энергетических объектов.   Вопреки предпринятым   усилиям  кризис  в  энергетическом  комплексе продолжает  углубляться. Выход из создавшегося положения возможен только через продолжение экономической реформы в энергетическом комплексе.     2. Необходимость продолжения реформы   Среди факторов,     определяющих     необходимость     корректировки энергетической  политики  страны на средне- и долгосрочную  перспективу, преобладающее значение имеют:   экономическая    необходимость    в   совершенствовании    нынешнего энергетического комплекса (приложение N3);   юридическая необходимость,  вытекающая из недавно принятых  законов:   об  энергетике, электроэнергии, о природном газе, концепции приватизации энергетических    предприятий,   индивидуальном   проекте   приватизации предприятий   электроэнергетического  сектора,  реорганизации   газового сектора (приложение N2);   право государства   успешно   бороться   со   своей   энергетической зависимостью от других стран;   необходимость      приведения     национального      энергетического законодательства  в  соответствие  с  международными  правилами  в  этой области;   необходимость  развития  институциональной и  законодательной  базы, благоприятной для привлечения местных и иностранных частных инвестиций в энергетический комплекс.      II. СТРАТЕГИЧЕСКИЕ ЦЕЛИ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ ПОЛИТИКИ     Миссия государства   в  области  энергетики  состоит  в  создании  и обеспечении  необходимых  условий для эффективной работы  энергетических предприятий,  независимо от формы их собственности, с целью надежного  и качественного обеспечения потребителей энергией и топливом по приемлемым тарифам и при воздействии на окружающую среду в допустимых пределах.   Обязанность энергетического   комплекса  состоит  в   предоставлении надежных   и   качественных   энергетических   услуг   всем   категориям потребителей   энергии   и   топлива  на  основе   установленных   между поставщиками и потребителями коммерческих/договорных отношений.   Стратегическими   целями  национальной  энергетической  политики  на период до 2010 года являются:   завершение процесса   приватизации   энергетического   комплекса   и создание энергетического рынка;   повышение энергетической эффективности, энергосбережения;   обеспечение энергетической безопасности государства;   защита окружающей среды.   Эти стратегические   цели   трансформируются  в   следующие   группы тематических целей, которые должны быть достигнуты к 2010 году:   энергетическая и экономическая эффективность:   демонополизация   энергетического   комплекса,  первоочередная   его приватизация  и внедрение конкуренции на рынке энергетических  ресурсов, что в целом будет способствовать:   повышению энергетической эффективности при производстве, транспорте, при распределении и поставках энергии и топлива;   снижению затрат  и,  следовательно, формированию приемлемых  цен  на энергию и топливо;   внедрению эффективных    энергетических    технологий,    минимально воздействующих  на окружающую среду (комбинированного теплодинамического цикла)  и одновременного производства электрической и тепловой энергии с соблюдением принципа <стоимость-прибыль>;   ликвидации задолженностей   и  нормализации  финансового   состояния предприятий энергетического комплекса;   привлечение частных  инвестиций  в  восстановление  и  строительство энергетических объектов;   использование  собственных  энергетических  ресурсов,  в  том  числе возобновляемых,  в  балансе  потребления в случаях, когда  они  окажутся экономически конкурентоспособными;   проведение среди   потребителей   настойчивой   и   последовательной политики энергосбережения;   энергетическая безопасность:   диверсификация  видов  топлива, используемых на  территории  страны, источников и путей импорта энергетических ресурсов;   повышение конкурентоспособных      мощностей     по     производству электроэнергии;   укрепление энергетических связей с Западом;   развитие и использование собственных источников нефти и газа;   создание необходимых    условий   для   присоединения   национальной электроэнерегической системы к восточноевропейским системам;   экология:   приближение к европейским стандартам и нормам загрязнения окружающей среды.   Достижение указанных   целей  приведет  к  обеспечению  потребителей качественной  энергией  и топливом по приемлемым ценам и к  оздоровлению финансового состояния предприятий энергетического комплекса.      III. ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЛЯ ДОСТИЖЕНИЯ НАМЕЧЕННЫХ ЦЕЛЕЙ     Стратегических  целей предусматривается достигнуть к 2010 году путем создания    законодательной   базы,   которая   обеспечит    эффективное функционирование  и  устойчивое развитие энергетического  комплекса  без вмешательства  государства  в договорные отношения между поставщиками  и потребителями. Эти законодательные, организационные, налоговые и другого характера  основы  поощрят  поставщиков  и  потребителей  энергоресурсов действовать  прогрессивно  и  эффективно. Действия  государства  в  этом направлении  будут  состоять  в различном подходе к  каждому  сектору  в отдельности.   Энергетическая   безопасность  государства  будет  обеспечена  путем диверсификации источников импорта электроэнергии и нефтепродуктов, путем развития   собственных  конкурентоспособных  мощностей  по  производству электроэнергии, а также путем создания стратегических резервов топлива.   Развитие энергетического  комплекса будет осуществляться в  основном за  счет  привлечения  частных  инвестиций на конкурсной  основе  и  без гарантий со стороны государства в этом процессе.   Региональное  и  европейское сотрудничество и интеграция -  наиболее приемлемое   решение   для   энергетики  Республики   Молдова,   которая импортирует около 98% потребности в первичных энергоресурсах.     1. Электроэнергетический сектор   Цели сектора:   создание конкурентоспособного рынка электрической энергии;   наращивание собственных    мощностей    (до   80%)   для    покрытия  потребительской электрической нагрузки.   Пути и методы достижения целей сектора   Завершение процесса   приватизации  национальных   распределительных сетей  и  электростанций  будет способствовать в большой  мере  созданию конкурентоспособного       рынка      электроэнергии.       Приватизация электроэнергетических    компаний   путем   привлечения   стратегических инвесторов  в производство и распределение остается самым надежным путем решения вопросов снабжения электрической энергией.   Страна нуждается  в новых мощностях по производству  электроэнергии. Будет  поощряться  строительство  новых электростанций  с  установленной мощностью  около  100-300  МВт  каждая,  а  также  увеличение  мощностей существующих  станций на принципе конкурентоспособности цен на рынке и с учетом    зависимости    от   импорта   и   диверсификации    источников электроэнергии.    Будут    внедряться    эффективные    технологии    и электроэнергетические установки, воздействие которых на окружающую среду будет в пределах допустимых норм.   С другой стороны,  цены  на  электрическую энергию  на  региональном рынке сейчас и в будущем будут намного ниже, чем цены на электроэнергию, производимую   в  стране  на  новых  электростанциях.  В  связи  с  этим приоритетным  становится  как создание внутреннего  конкурентоспособного рынка  электроэнергии, так и участие в создании надежного и  прозрачного межрегионального рынка.   Для этого необходимо:   ъ наращивание  собственных генерирующих мощностей, которые  позволят покрыть до 80% общего потребления электроэнергии;   ъ изменение структуры  транспортных  и межсистемных  электросетей  с целью  увеличения  их  пропускной  способности для  импорта  и  транзита энергии на уровне не менее 50% внутренней потребляемой мощности.   В стратегическом   плане  до  2010  года  предусматривается,   чтобы потребители  мощностью  100  кВт  и  более  могли  выбирать  поставщиков электроэнергии самостоятельно.   В то же время   предполагается   создать  необходимые  условия   для параллельной   работы   национальной  электроэнергетической  системы   и энергосистем <Восток-Запад>.   Конкретные мероприятия  по достижению вышеуказанных целей отражены в приложении N1.     2. Теплоэнергетический сектор   Цели сектора:   уменьшение цен  на  производство, транспортировку,  распределение  и поставку теплоэнергии;   децентрализация  существующего сектора теплофикации и его перевод  в собственность  и  управление  местных  публичных  органов  с  дальнейшей возможностью приватизации некоторых теплоэнергетических объектов;   совместное производство   тепловой   и  электрической   энергии   на теплоэлектроцентралях  за счет перевода существующих тепловых станций  в ТЭЦ на основе принципа \"стоимость-прибыль\".   Пути и методы достижения целей сектора   Право регулирования  деятельности и установления тарифов на тепловую энергию   будет  передано,  в  случае  необходимости,  от  Национального агентства по регулированию в энергетике органам местного управления. Это регулирование   будет  осуществляться  в  соответствии  с   национальной политикой  и  методикой  установления тарифов, что  будет  стимулировать эффективность, инвестиции, надежность энергоснабжения.   С целью повышения  качества отпущенной тепловой энергии и  повышения ее  эффективности  взят  курс  на децентрализацию  принятия  решений  по развитию систем теплоснабжения. С учетом того, что эффективность системы теплоснабжения  во  многом зависит от местных условий, все  существующие системы  теплоснабжения  будут переведены в  подчинение  соответствующих примэрий,   которые   сами   будут   определять   оптимальные   варианты теплоснабжения  потребителей,  а также формы организации предприятий  по предоставлению услуг в данной области.   На основе исследований  будут определены четкие критерии, по которым потребители сами смогут решить вопрос о снабжении на длительный период.   Тарифы на теплоэнергию,    производимую   и   распределяемую   через централизованные  системы,  будут регулироваться местными властями,  при этом  будет создана основа для повышения эффективности  функционирования системы  теплоснабжения.  С  другой стороны, будут созданы  условия  для повышения    ответственности   потребителей   по   оплате   потребленной теплоэнергии.  В этом отношении особое внимание отводится  максимальному обеспечению приборами учета отпущенной теплоэнергии и энергосбережению.   Для повышения  эффективности использования первичных  энергетических ресурсов  в стране будут перестраиваться существующие тепловые станции в ТЭЦ  на основе принципа \"стоимость-прибыль\". Одновременно будут  созданы условия     для    более    широкого    использования     возобновляемых конкурентоспособных   энергетических   ресурсов  с   целью   обеспечения потребителей в теплоэнергии.   Внедрение указанной  концепции будет осуществляться путем выполнения целого  ряда мер законодательного, институционального,  управленческого, экономического,  технического  и  другого порядка,  наиболее  важные  из которых приведены в приложении N1.     3. Газовый сектор   Цели сектора:   создание внутреннего конкурентоспособного рынка природного газа;   дальнейшая газификация    населенных   пунктов,   остававшихся    до настоящего времени вне сферы этих услуг;   обеспечение надежного и качественного снабжения потребителей газом.     Пути и методы достижения указанных целей     Государство сохранит  свое влияние в области установления тарифов на транспорт,   распределение  и  поставку  газа.  В  стратегическом  плане государство   предпримет  шаги  по  строительству  новых   магистральных газопроводов с целью расширения взаимосвязей с другими странами и изучит возможности  по  хранению природного газа как на территории  республики, так  и в соседних странах. Государство и впредь сохранит свое влияние  в области разработки и эксплуатации ресурсов природного газа в республике. Одновременно  природный газ будет использоваться в качестве топлива  для транспорта.   С целью недопущения  монополизации  и  для  повышения  эффективности данного   сектора   предполагается  создать  конкурентоспособный   рынок природного  газа,  где  потребители  будут  иметь  право  самостоятельно выбирать   поставщиков   этого   вида  топлива.  В   целях   обеспечения энергетической  безопасности республики будут приняты меры по изучению и использованию  возможных  вариантов  снабжения  газом, в  том  числе  из Средней Азии, с Ближнего Востока, Северной Африки и Северной Европы.   Учитывая возрастающую потребность в природном газе многих населенных пунктов  республики  и отсутствие у государства финансовых  возможностей для  их  покрытия,  развитие  сетей газоснабжения  до  2010  года  будет осуществляться с участием частного капитала и на основе аукционов.   Для повышения  эффективности функционирования системы  газоснабжения будут   продолжены  работы  по  установке  счетчиков  с   использованием современных   систем  учета  у  всех  потребителей.  Одновременно  будет обеспечена  установка приборов учета расхода газа на границе  республики для  учета  газа, транспортируемого через магистральные  газопроводы,  а также на внутрисистемных газопроводах.   Конкретные действия  по реализации вышеуказанных положений приведены в приложении N1.     4. Сектор жидкого и твердого топлива   Цели сектора:   создание широкой  конкуренции  между поставщиками  нефтепродуктов  и угля;   повышение надежности  и  качества  снабжения потребителей  жидким  и твердым топливом.   Пути и методы достижения целей сектора   В основу качественного   снабжения  потребителей  жидким  и  твердым топливом  высокого качества и по приемлемым ценам будет положен  принцип свободной  конкуренции  на  рынке указанных товаров.  В  этом  отношении государству  будет  принадлежать  роль только по  созданию  условий  для эффективного   функционирования  рынка.  Это  приведет  к   формированию соревновательности  между  поставщиками топлива и к снижению цен на  эти энергетические ресурсы.   Важную роль сыграет    завершение   строительства   Джюрджюлештского нефтяного   терминала  и  соответствующей  сети,  а  также   постепенное укрепление    функционального   потенциала   этого   важного    объекта.   Одновременно  будут  приняты меры по приватизации  активов  акционерного общества и акционерного общества , по повышению   эффективности  функционирования  железнодорожных  узлов   на западной    границе,    а    также    создании    институциональной    и законодательно-нормативной основ закупки нефтепродуктов и угля.   Учитывая большую  зависимость от импорта первичных энергоресурсов, в качестве  топлива надлежит использовать все сельскохозяйственные, лесные и   городские   отходы.  Диверсификация  источников  и   путей   импорта нефтепродуктов  и угля представляет собой главные направления работы  по уменьшению пагубной зависимости страны от импорта.   В стране будет продолжен поиск собственных первичных энергоресурсов, а   также   эксплуатация   выявленных  месторождений,   которые   станут конкурентоспособными   за   счет  привлечения  в  эту  область   частных инвестиций.   Исходя из вышеизложенного,  в приложении N1 представлены мероприятия по развитию системы обеспечения жидким и твердым топливом до 2010 года.      IV. ВАЖНЫЕ СОСТАВЛЯЮЩИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ ПОЛИТИКИ     1. Энергосбережение у потребителей.   Возобновляемые источники энергии   Тематические цели до 2010 года:   уменьшение энергоемкости в среднем на 2-3% в год;   освоение экономически выгодных возобновляемых источников энергии.   Пути и методы достижения тематических целей   Энергосбережение    будет   способствовать   снижению    потребления энергоресурсов   и,   соответственно,  снижению  затрат  на   расширение производственных   мощностей  и  импорт  энергии,  а  также   увеличению конкурентоспособности   местной   продукции  и  уменьшению   воздействия энергетики на окружающую среду.   Для финансовой  поддержки  энергоэффективных  проектов,  технологий, научных  исследований  и технических разработок в данной  области  будет создан   Национальный   фонд  энергосбережения.  Наряду  с  этим   будет разработан и внедрен ряд отраслевых программ энергосбережения.   Планируется повысить     эффективность    работы     Государственной энергетической  инспекции и Национального агент-ства по энергосбережению и  создать  их уездные филиалы, что в свою очередь будет  способствовать внедрению  энергоэффективных  технологий и технологических  процессов  и уменьшению   энергоемкости.   Будет  поощряться  образование   компаний, предоставляющих энергетические услуги, а также создание демонстрационных зон энергетической эффективности.   С другой стороны,      разработка     и     внедрение     стандартов энергопотребления  для общественных зданий, транспорта, домашней бытовой техники  будет  способствовать уменьшению  удельного  энергопотребления. Предполагается      усовершенствовать      централизованные      системы теплоснабжения, внедрить эффективные автономные системы теплоснабжения и установить устройства, регулирующие температуру в зданиях.   Развитие и использование      конкурентоспособных     возобновляемых источников   энергии   будет  способствовать   снижению   энергетической зависимости от импортных источников.   Важная роль в   этой   области  отводится  воспитанию   и   обучению специалистов,  студентов,  учащихся  и населения в духе  эффективного  и экономного  использования  энергии,  организации  конкурсов  и  выставок достижений в этой сфере.   Все эти аспекты  предполагается  объединить  в  рамках  национальной программы   энергосбережения,  ключевые  элементы  которой  приведены  в приложении N1.     2. Государственное экономическое   регулирование в области энергетики   Тематические цели:   создание и поддержание полной, независимой и прозрачной регулирующей основы;   проведение адекватной тарифной политики.   Пути и методы достижения тематических целей   Проведение реформ   требует  создания  регулирующей  среды,  которая соответствовала    бы   современным   организационным,   техническим   и экономическим   требованиям   по   эффективной   работе   энергетических предприятий, а также разработки независимой и транспарентной нормативной и регулирующей основы, необходимой для рыночной экономики.   Функционирование  энергетических рынков будет направлено на снижение затрат и улучшение качества предоставляемых потребителям услуг.   Тарифы будут   ориентированы   на   покрытие   разумных   финансовых потребностей энергетических секторов, а также на повышение эффективности и  широкую  конкуренцию на рынке с целью оказания услуг потребителям  по минимальным ценам.   Тарифы на электрическую,  тепловую  энергию  и природный  газ  будут едиными  для  всех  категорий потребителей,  с  последующим  постепенным переходом на дифференцированные.   Конкретные мероприятия,   которые  должны  быть  выполнены  в   этом направлении, изложены в приложении N1.     3. Охрана окружающей среды   Тематические цели:   приближение к европейским стандартам и нормам загрязнения окружающей среды;   уменьшение выбросов в окружающую среду.   Пути и методы достижения тематических целей   Энергетический  сектор  выбрасывает на территорию страны  около  30% всего  количества вредных веществ, выделяемых в результате хозяйственной деятельности.  В  большинстве  случаев окружающая среда  загрязняется  в допустимых  пределах, исключение составляют Молдавская ГРЭС, Кишиневская южная котельная и местами - транспорт, работающий на дизельном топливе и  бензине.   Учитывая тот  факт,  что  во  всем мире  ужесточаются  требования  к загрязнению  окружающей  среды, и то, что Республика  Молдова  подписала несколько  международных  соглашений  по соблюдению  стандартов  выброса вредных  веществ,  важно предпринять конкретные шаги к  соблюдению  норм загрязнения окружающей среды.   Реструктуризация  и приватизация энергетики, проводимая в  настоящее время,  находится на пути решения многих экологических проблем,  которые считались  неразрешимыми  из-за отсутствия финансирования.  Приватизация электрических  станций  существенно меняет задачу  государства,  которая будет сводиться только к мониторингу соблюдения требований к загрязнению на этих предприятиях.   Внедрение программы    энергосбережения   будет   способствовать   в значительной мере уменьшению выбросов вредных веществ.   Основными путями  снижения воздействия энергетического комплекса  на окружающую среду являются:   замена ископаемого   угля  природным  и  сжиженным  газом,   которые загрязняют окружающую среду в меньшей степени, в том числе для снабжения   транспортных средств;   с целью снижения   выбросов   вредных  веществ,  в  том   числе   на энергетических  предприятиях  и  на транспорте, разработка  и  внедрение государственных   стандартов   и   норм,   соответствующих   европейским стандартам и нормам;   разработка и  внедрение  экономического механизма защиты  окружающей среды в энергетическом комплексе.     4. Подготовка кадров и энергетическое обучение.   Научные исследования   Тематические цели:   ориентирование политики подготовки кадров на рыночную экономику;   ознакомление населения с проблемами и важностью энергетики;   создание условий для обеспечения высокого качества работ, проводимых национальными исследовательскими институтами.   Пути и методы достижения тематических целей   Распространение рыночной экономики на энергетическую систему страны, структурные преобразования, которые происходят в настоящее время и будут происходить  в дальнейшем в соответствующем секторе, вынуждают подойти к проблеме  подготовки  кадров  и исследованиям в данной области  с  новых позиций.   Выпускники учебных  заведений  будут работать в основном на  частных предприятиях или предприятиях с основной долей частного капитала. Только ограниченное  число  компаний будут полностью государственными.  В  этих обстоятельствах  финансовый  вклад государства в подготовку  кадров  для энергетики  существенно  уменьшится. Основным источником  финансирования системы подготовки энергетических кадров станут государственные заказы и контракты,  заключаемые  между  учебным  заведением  и  лицом,  желающим получить  соответствующее образование, или предприятиями, которым  нужны кадры.    Государство   предоставит   техническим   учебным   заведениям ограниченное  число  стипендий. Учебные программы  специальностей  будут содержать   предметы,   имеющие   особое  значение  в   новых   условиях функционирования     отрасли    (экономика,    менеджмент,    маркетинг, энергетическая  политика, энергосбережение, иностранные языки и т.  д.).   Подготовка инженерных кадров будет ориентирована на получение прибыли.   Особое внимание должно быть уделено энергетическому воспитанию всего общества.  В  этих  целях будут разработаны  образовательные  программы, нацеленные  на  разумное потребление энергии и  энергоресурсов,  которые охватят все ступени национальной системы образования, а также население.   Важная роль в достижении этой цели принадлежит высшей школе.   В области научных   исследований  до  2010  года   предусматривается проведение  ряда работ и исследований, необходимых для решения  проблем, касающихся  реструктуризации  и  развития энергетического  комплекса.  В первую очередь государство будет поддерживать исследования, направленные на   реализацию  концепции  развития  отрасли  и  разработку  документов энергетической   политики,  повышение  энергетической  и   экономической эффективности  с  привлечением  для этих целей  поддержки  международных организаций и программ.   Действия, которые  следует провести в этом направлении до 2010 года, представлены в приложении N1.     5. Международное сотрудничество   Исходя из того факта, что Республика Молдова импортирует необходимые первичные  энергоресурсы  почти полностью, важнейшим фактором  успешного управления  своей энергетической зависимостью является активная  позиция страны в международном сотрудничестве в области энергетики.   Это сотрудничество    предполагается   осуществлять   в    следующих приоритетных направлениях:   участие в работе  и энергетических программах/проектах международных структур,  занятых разработкой, внедрением и координацией энергетической политики  на  мировом,  европейском и региональном  уровнях,  таких  как Организация   Объединенных   Наций,  Всемирный   энергетический   совет, Всемирный   банк,   Международное  агентство  по   атомной   энергетике, Секретариат   Энергетической   хартии,   Совет   Европы,   Комиссия   по экономическому сотрудничеству стран Черноморского бассейна и т. д.;   дву- и многостороннее  сотрудничество  со странами региона  в  целях создания   эффективного,  надежного  и  доступного  регионального  рынка электроэнергии;   привлечение иностранных    инвестиций,   технологий   <ноу-хау>    и современного энергетического менеджмента.   В приложении  N1 приведены некоторые из мероприятий, запланированных для внедрения в этой области до 2010 года.     V. МОНИТОРИНГ ВНЕДРЕНИЯ НАСТОЯЩЕЙ СТРАТЕГИИ     Общее управление процессом внедрения настоящей стратегии возлагается на   Министерство  промышленности  и  энергетики.  Все   государственные учреждения   обязаны   содействовать  выполнению   положений   настоящей стратегии.   Мониторинг внедрения    настоящей   стратегии   будет    выполняться Министерством промышленности и энергетики путем периодического (один раз в два года) составления отчета (Энергетического отчета) о текущей стадии проведения  национальной  энергетической политики, который  должен  быть представлен   Правительству   на  рассмотрение  и  утверждение.   Первый Энергетический   отчет  должен  быть  составлен  через  два  года  после утверждения настоящий стратегии.   Приложение N 1   к Энергетической стратегии   Республики Молдова до 2001 года     Индикативный план мероприятий   в энергетическом секторе до 2010 года   -----------------------------------------------------------------------   N |       Наименование сектора         | Пример-|   п/п|          и мероприятия             |ный срок|     Примечания   |                                    |выполне-|   |                                    |ния,годы|   -----------------------------------------------------------------------   I. Электроэнергетический сектор   -----------------------------------------------------------------------   1. Развитие мощностей по производству  2000-2010  На   основе  частных   электроэнергии                                 инвестиций и свобод-   ного   участия    на    энергетическом рынке     2. Укрепление транспортных  электри-   2000-2008  На  основе   частных   ческих сетей и межсистемных  свя-              инвестиций, а  также   зей                                            с участием  государ-   ЛЭП 110 кВ  Фалчиу-Кантемир                 ства   ЛЭП 110 кВ Миток-Бурлэнешть   2х ЛЭП 400 кВ (220)     3. Прочие мероприятия                  2000   Составление схемы развития      2000-2005   собственных     источников   электрической энергии     Оснащение     транспортных      2000-2002  С участием  государ-   электрических сетей совре-                 ства   менными  системами измере-   ния и учета     Разработка энергетических  ба-   лансов для  комун,  городов и   уездов     Корпоратизация   Государствен-      2000-2002   ного  предприятия  \"Moldtrans-   electro"   -----------------------------------------------------------------------   II. Теплоэнергетический сектор   -----------------------------------------------------------------------   4. Укрепление  мощностей по  про-                 На   основе  частных   изводству тепловой энергии                     инвестиций   Преобразование   некоторых      2001-2010   котельных  в теплоэлектро-   централи     5. Усиление тепловых сетей                        На средства  местных   Реконструкция существующих      2000-2005  публичных органов   магистральных тепловых се-   тей     6. Прочие мероприятия    Разработка схемы реоргани-      2000   зации  и  развития  отрас-   ли   снабжения   тепловой   энергией.     Повсеместное  установление      2000-2003   приборов  учета   тепловой   энергии у бюджетных потре-    бителей и в жилых домах.     Реорганизация и реструкту-      2000   ризация  Республиканского   производственного объеди-   нения \"Termocomenergo\"   -----------------------------------------------------------------------    III. Газовый сектор   -----------------------------------------------------------------------   7. Развитие магистральных  газо-   проводов   Строительство магистраль-       2002-2010  На  основе  частных   ных газопроводов Кэушень-                  инвестиций   Кишинэу,   Дрокия-Унгень-   Яссы     Газификация населенных  пунк-       2000-2010   тов,  оставщихся    вне  этих   услуг     8. Прочие мероприятия   Исследования и  определе-       2000-2005   ние  новых  источников  и   путей  газоснабжения   из   стран Средней Азии, Ближ-   него   Востока,  Северной   Европы и Африки     Модернизация  и  внедрение      2000-2010   национальной  системы уче-   та  импорта   и   транзита   природного  газа,  внутри-   системного учета     Развитие газовых залежей в      2000-2010   Викторовке (Еникой)   -----------------------------------------------------------------------   IV. Сектор жидкого и твердого топлива   -----------------------------------------------------------------------   9. Развитие мощностей   Строительство    Нефтяного      2000-2001   терминала в Джюрджюлешть     Строительство    нефтяного      2000-2010  На  основе  частных   трубопровода Джюрджюлешть-                 инвестиций, с учас-   Кишинэу с  соответствующи-                 тием государства   ми разветвлениями     10. Причие мероприятия   Приватизация  Акционерного      2000-2005  С участием государ-   общества \"Tirex-Petrol\"  и                 ства   Акционерного общества \"Com-   bustibil solid"     Разработка компьютеризиро-      2000-2005   ванной системы регистрации   импорта-экспорта нефтепро-   дуктов и твердого топлива   на границе республики   -----------------------------------------------------------------------   V. Энергосбережениe   -----------------------------------------------------------------------    Создание Национального фон-     2000-2001   да по энергобережению     Разработка и внедрение на-      2000-2001   циональных программ по уп-   равлению энергопотреблени-   ем и его мониторизации     Повышение    эффективности      2000-2001 С участием государ-   деятельности Национального                ства и путем  прив-   агенства по энергосбереже-                лечения технической   нию                                       помощи  междунород-   ных  организаций  и   Создание и внедрение  ком-      2000-2010 программ   паний  по  предоставлению   энергетических услуг     Создание Научно-методичес-      2000-2003    кого  и  демонстрационного   центра  в  области энерго-   эффективности и возобновля-   емых источников энергии     Разработка стандартов рас-      2000-2005гг.   хода энергии в зданиях, на   транспорте,  для   бытовой    техники и для производства   одной единицы продукции   - пунктах     Создание  демонстрационных      2000   зон энергетической  эффек-   тивности  в  мун. Кишинэу,   в  агропромышленной   зоне   Купчинь  и  в других насе-   ленных пунктах   -----------------------------------------------------------------------   VI. Охрана окружающей среды   -----------------------------------------------------------------------   Разработка  стандартов   и      2000-2005 С участием Государ-   норм выбросов в окружающую                ства   среду   -----------------------------------------------------------------------   VII. Институциональные и законодательные основы   -----------------------------------------------------------------------   11. Укрепление   институциональной   базы, необходимой для эффектив-   ного функционирования  энерге-   тического рынка   Укрепление операциональных   способностей Национального   агенства по  регулированию   в энергетике     12. Разработка и внедрение следую-   щих документов  энергетической   политики:   Законы о:   транзите энергии и энерго-   ресурсов   по   территории   страны;      тепловой энергии;     рынке нефтяных продуктов;       2000-2005     использовании возобновля-   емых источников энергии;     строительстве новых элек-   тростанций.     Нормативы:   поставок и  использования                  С участием государ-   электро- и теплоэнергии и                  ства и  путем прив-   природного газа;                           лечения технической   помощи  международ-    защиты  тепло- и  электро-                 ных  организаций  и   сетей;                                     программ     стандарты  качества  элек-   тро- и  теплоэнергии, при-   родного  газа,  твердого и   жидкого топлива;     стандарты расхода электро-   энергии  в государственных   зданиях;   стандарты расхода энергетичес-   ких  ресурсов на  единицу про-   дукции   -----------------------------------------------------------------------   VIII . Подготовка кадров и энергетическое обучение.   Научные исследования   -----------------------------------------------------------------------   Разработка программ  энер-      2000-2005  При  поддержке госу-   гетического  воспитания  и                 дарства и путем при-   просвещения населения                      влечения технической   помощи международных   организаций  и  про-   грамм   -----------------------------------------------------------------------   IX. Международное сотрудничество   -----------------------------------------------------------------------   Сотрудничество и коопера-       2000-2010   ция  в  рамках  программ   TACIS,  SYNERGY,   PNUD,   SECI, а  также  программ   организаций  USAID, Чер-   номорский  региональный   энергетический   центр,   UNIPEDE, BSEC, INOGATE,   UCTE   -----------------------------------------------------------------------       Приложение N 2   к Энергетической стратегии    Республики Молдова до 2001 года     Инструменты внедрения энергетической политики     Существует  разнообразие      инструментов/механизмов      внедрения энергетической стратегии, которые сгруппированны следующим образом:     -Институциональные инструменты:   законодательные:   Закон об энергетике N 1525-XIII от 19 февраля 1998 г.   Закон об электроэнергии N 137-XIV от 17 сентября 1998 г.   Закон о газе N 136-XIV от 17 сентября 1998 г.    Закон о транспорте  через магистральные трубопроводы N  592-XIII   от 26 сентября 1995 г.   Закон о концепции  приватизации предприятий  электроэнергетичес кого сектора N 63-XIV от 25 июня 1998 г.   Закон об индивидуальном   проекте  реструктуризации  предприятий электроэнергетического  сектора N 233-XIV от 23 декабря 1998  г.   Закон о реструктуризации  долгов предприятий электроэнергетического сектора N 336-XIV от 1 апреля 1999 г.   Закон о реструктуризации  долгов  Акционерного общества  \"Tirex-Petrol\" N 517-XIV от 15 июля 1999 г.   Постановление  Парламента  Республики Молдова о реорганизации  и приватизации  сектора  природного газа N 1556-XIV от 26  февраля  1998 г.     # # #     Закон о приватизации N 627-XII от 4 июля 1991 г.   Закон об иностранных инвестициях N 998-XII от 1 апреля 1992 г.   Закон об ограничении   монопольной   деятельности   и   развитии   конкуренции N 906-XII от 29 января 1992 г.   Закон о лизинге N 731-XIII от 15 февраля 1996 г.   Закон о залоге N 838-XIII от 23 мая 1996 г.     регулирующие:   Методология расчета   тарифов   на   электрическую   и   теплову   энергию,   Постановление         Национального      агенства    по   регулированию в энергетике N 10 от 25 июня 1995 г.     Методология расчета   собственного  потребления  и   технических   потерь в сетях   распределения  природного  газа,  Постановление   Национального  агенства    по регулированию  в  энергетике  N  15   от 28 сентября 1999 г.     Методология расчета   собственного  потребления  и   технических   потерь в транспортных   сетях  природного  газа,   Постановление   Национального агенства по регулированию в энергетике, 2000 г.     Методология расчета   собственного  потребления  и   технических   потерь в сетях   распределения   электроэнергии,   Постановление   Национального агенства по регулированию в энергетике, 2000 г.     - Экономические инструменты: льготы, поощрения, субсидии     - Инструменты междунородного сотрудничества:   Договор к Энергетической   хартии,  подписанный  в  1994  г.   и   ратифицированный в 1996 г.      Договор партнерства  и  сотрудничества между Европейским  Союзом   и Республикой Молдова, 1994 г.     Договор  со  странами   Содружества  Независимых   Государств  о   процентах на транзит, 1992 г.     Рамочный договор INOGATE, 1999 г.     Многосторонний  договор о международном транспорте,  подписанный   в рамках Программы TACIS  со  странами  Содружества  Независимых   Государств, за исключением России, Туркменистана, Монголии.     Вашингтонская   Конвенция  о  разрешении  инвестиционных  споров   (ICSID)     - Образовательные инструменты   Программа Министерства    образования   и   науки   в    области   энергетического образования   Программа TACIS, в том числе подпрограмма Tempus-TACIS     - Инструменты в области исследованния и развития:   Программа Правительства в области научных исследований   Договор о сотрудничестве  с  Агенством  междунородного  развития   Соединенных Штатов Америки        Приложение N 3   к Энергетической стратегии   Республики Молдова до 2010 года     Основные энергоэкономические показатели   Республики Молдова до 2010 года   ------------------------------------------------------------------------   Год                                    | 1998| 1999| 2000| 2005| 2010   ------------------------------------------------------------------------   ВВП, млрд. леев 12,16 11,70 11,66 15,52 19,00   Население, млн. чел.                     3,648 3,650 3,650 3,650 3,650   Энергетическая интенсивность              0,36  0,36  0,36  0,32  0,31   (энергоемкость), тут/1000 леев   Потребление основных энергоресурсов,      4,35   4,2   4,2   5,0   6,0   всего, млн. тут                                      (0,0) (3,5) (3,6)   (средний годовой рост, %)   в том числе:   1. Природный газ, млн. тут                2,4   2,4   2,4  3,06  3,72   (средний годовой рост, %)                        (0,0) (5,0) (4,0)   2. Уголь, млн. тут                        0,4   0,4   0,4  0,44  0,49   (рост, %)                                        (0,0) (2,0) (2,0)   3. Нефтепродукты, млн. тут               1,16  1,14  1,14 1,23  1,42   (рост, %)                                        (0,0) (1,5) (3,0)   4. Потребление электроэнергии,            4,4   3,5   3,5   6,0   8,3   млрд. кВт.ч   (рост, %)                                              (3,5) (3,8)   5. Потребление основных энергоре-        1,19  1,15  1,15  1,37  1,64   сурсов на душу населения, тут   6. Потребление электроэнергии на         1206   959   959  1644  2274   душу населения, кВт.ч   ------------------------------------------------------------------------   Примечание:   Энергоэкономические  показатели,  указанные  в  таблице, не включают   показателей по Приднестровскому региону     Приложение N 4   к Энергетической стратегии   Республики Молдова до 2010 года     Основные документы энергетической политики   Европейского Союза и другие важные документы в данной области     1. Белая  Книга Европейской  Комиссии -  Энергетическая политика для Европейского Союза.   White Paper of  the  European Commission - An Energy Policy for  the European Union, January 1996.   2. Директива  96/92/СЕ  Парламента  Европейского  Союза,  касающаяся общих положений на внутренном рынке электроэнергии.   Directive 96/92/EC, Directive of the European Parliament and of  the Council concerning common rules for the internal market in  electricity, December 1996.   3. Директива  98/30/СЕ  Парламента  Европейского  Союза,  касающаяся общих положений на внутренном рынке природного газа.   Directive 98/30/EC, Directive of the European Parliament and of  the Council concerning common rules for the internal market in natural  gas, June 1998.   4. Энергетическая эффективность в Европейском Союзе - К Стратегии  о рациональном использовании энергии.   COM(98) 246, Energy Efficiency  in the European Community  - Towards a Strategy for the Rational Use of Energy, April 1998.   5. Белая   Книга  для   стратегии  и   плана  действий   в   области использовании возобновляемых источников энергии.   COM(97)  599,  Energy  for the  Future: Renewable Sources of Energy: White Paper for a Community Strategy and Action Plan, November 1997.   6. Стратегия  в  совместном  производстве  электрической и  тепловой энергии.   COM(97)  514,  Communication  from  the Commission  on  a  Community strategy  to  promote  combined  heat  and  power (CHP) and to dismantle barriers to its development, October 1997.   7. Влияние энергетики на изменение климата.   COM(97) 196, Communication  from the Commission  to the Council, the European  Parliament,  the  Economic   and  Social  Committee  and   the Committee of the Regions -  The energy dimension of climate  change, May 1997.   8. Общий взгляд на  энергетическую политику Европейского Союза  и на меры по ее внедрению.   COM(97) 167, Communication from the Commission - An overall view  of Energy Policy and Actions, April 1997.   9. Международные аспекты Трансевропейских сетей.   COM(97) 125,  Communication from  the Commission to the  Council and the  European  Parliament  -  The  external  dimension of Trans-European Networks, June 1997.     # # #     1. Договор к Энергетической хартии.   The Energy Charter Treaty and Related Documents, December 1994.   2. Политика Всемирного банка в области энергетической  эффективности и энергосбережения.   Energy  Efficiency  and  Conservation  in  the Developing World: the World Bank Role, 1993.   3. Политика Всемирного Банка в энергетическом секторе.   The World  Bank's Role  in the  Electric Power  Sector: Policies for effective institutional, regulatory and  financial reform. A World  Bank Policy Paper, 1993.            