    HGA357/1998 Внутренний номер:  301329  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 357 от  02.04.1998   об утверждении Национальной программы профилактики и борьбы с холерой и другими острыми кишечными инфекциями до 2002 года  Опубликован : 25.06.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 375
    Дата вступления в силу : 25.06.1998   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях профилактики   и  борьбы  с  холерой  и  острыми   кишечными инфекциями Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить  Национальную программу профилактики и борьбы с холерой и другими острыми кишечными инфекциями до 2002 года (прилагается). 2. Поручить Министерству    здравоохранения   координацию   мер   по реализации  указанной  программы  и  представление,  при  необходимости, предложений  по  внесению  поправок  в эту программу  в  зависимости  от реальных условий на местах. 3. Министерству  здравоохранения совместно с Министерством сельского хозяйства  и  продовольствия, Министерством промышленности  и  торговли, Министерством  образования,  молодежи и спорта, Министерством  финансов, Министерством   развития   территорий,  строительства  и   коммунального хозяйства  и  другими  заинтересованными министерствами  и  ведомствами, органами местного публичного управления: определить объем  средств, необходимых для финансирования  настоящей программы, в пределах утвержденного Эпидемиологического фонда; осуществить контроль  и  мониторинг  программы  на  весь  период  ее действия с ежегодным информированием об этом Правительства; проводить научные   исследования  с  целью  внедрения  программы   с обсуждением  результатов  в  рамках  научных конференций,  в  том  числе международных; сотрудничать  со  Всемирной  организацией  здравоохранения,  ЮНИСЕФ, другими  международными организациями, государственными и  общественными организациями в реализации указанной программы. 4. Органам местного публичного управления: в 2-месячный   срок   разработать  и  утвердить  местные   программы профилактики и борьбы с холерой и другими острыми кишечными инфекциями и обеспечить их финансирование и полную реализацию; привлечь к реализации  местных программ администрацию  экономических агентов, независимо от формы собственности, и общественные организации; ежегодно подводить   итоги   о   проделанной   работе,   представляя Министерству здравоохранения соответствующую информацию; содействовать  в  оказании  необходимой  финансовой  и  материальной помощи  медицинским  учреждениям  и  семьям больных  холерой  и  другими острыми кишечными инфекциями по месту работы больных или членов их семей. 5. Государственной   компании   \"Teleradio-Moldova\",  агентствам   и органам   печати  широко  информировать  население  о  целях  и  задачах программы, мобилизуя его на поддержку ее реализации. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                    Ион ЧУБУК Кишинэу, 2 апреля 1998 г. N 357.  УТВЕРЖДЕНА Постановлением Правительства Республики Молдова N 357 от 2 апреля 1998 г.  НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА ПРОФИЛАКТИКИ И БОРЬБЫ С ХОЛЕРОЙ И ДРУГИМИ ОСТРЫМИ КИШЕЧНЫМИ ИНФЕКЦИЯМИ ДО 2002 ГОДА I. Общие положения В Молдове периодически  регистрируются  случаи заболевания  холерой, которая  проявляется спорадически эпидемическими вспышками и  постоянным повышением уровня заболеваемости другими острыми кишечными заболеваниями (сальмонеллез, дизентерия, колиэнтериты, гастроэнтероколиты и др.). Каждый год острыми кишечными инфекциями (ОКИ) заболевают около 20-25 тыс.  человек,  из  которых  60-70% детей. Дети в возрасте до  5  лет  в среднем  по  2-3  раза  в год болеют ОКИ. В  последние  годы  отмечается тенденция  роста  смертности  детей  раннего возраста  по  причине  ОКИ, летальность от них достигает 1%. Только прямой экономический ущерб, причиняемый ОКИ, составляет около 10  млн.  лей.  В то же время проводимые мероприятия по  профилактике  и борьбе с этими заболеваниями не дают существенных результатов. Основу профилактики  холеры  и других ОКИ составляют мероприятия  по обеспечению безвредности питьевой воды и пищевых продуктов, оздоровление окружающей среды, создание соответствующих условий обучения, воспитания, труда и отдыха, а также социальная мобилизация населения. Настоящая программа    является   новым   этапом   в    организации, осуществлении   и  совершенствовании  контроля  и  управления   системой мероприятий по профилактике и борьбе с этой группой заболеваний. Основной целью    программы    является   оперативная    локализация эпидемических  очагов, предотвращение распространения холеры в случае ее заноса,   существенное   снижение   заболеваемости  ОКИ   и   ликвидация летальности    к    2002   году   посредством   внедрения    комплексных организационных,    профилактических,   противоэпидемических,   лечебно- диагностических    мероприятий    и    осуществления    систематического эпидемиологического надзора за этими заболеваниями. Этапы реализации: I этап - 1998 - 2000 годы Ожидаемый результат: 1. Ликвидация  эпидемической заболеваемости холерой и  минимализация числа спорадических случаев холеры (местных и завозных). 2. Уменьшение уровня общей заболеваемости ОКИ, включая детей раннего возраста. 3. Снижение летальности  от холеры и ОКИ по сравнению с 1986 -  1996 гг. 4. Внедрение   стандартных  методов  лечения  ОКИ  у  детей  раннего возраста  на  уровне  первичного звена здравоохранения  и  в  профильных стационарах. II этап - 2001 - 2002 годы 1. Ликвидация местной заболеваемости и снижение риска завоза холеры. 2. Снижение уровня   общей  заболеваемости  ОКИ  в  1,5-2  раза   по сравнению  со  средними  многолетними показателями периода 1986  -  1996 годов. 3. Снижение летальности от холеры и ОКИ до единичных случаев. 4. Снижение затрат  на  лечение  и повышение  эффективности  лечения посредством внедрения стандартных методов лечения ОКИ. II. Общая информация о холере и других ОКИ Возбудитель холеры  -  холерный  вибрион  группы  01,  сальмонеллеза (включая брюшной тиф) - сальмонеллы (около 2000 серотипов), дизентерии - шигеллы,  других  ОКИ  -  ротавирусы, энтерококки,  эшерихии  и  т.  д., устойчивые во внешней среде. Передача возбудителей холеры и ОКИ осуществляется следующими путями: водным, пищевым и бытовым. Человек заражается в результате использования контаминированных  пищевых продуктов (мясо, молоко, рыба, свежие овощи и фрукты), питьевой воды, а также в результате несоблюдения личной гигиены. Клинические проявления   холеры  и  ОКИ  различны  -  от  легких   и бессимптомных  форм  до тяжелых септических форм и летальных случаев,  с явлениями диареи, рвоты, тошноты, лихорадки и т. д.  III. Эпидемиологический надзор Эпидемиологический      надзор      осуществляется      учреждениями Государственного  санитарно-эпидемиологического  надзора и  представляет собой  отлаженную систему сбора и анализа эпидемиологической информации, диагностики  и прогноза ситуации, разработки и внедрения мероприятий  по борьбе с заболеваемостью. При сборе информации  для  определения  заболеваемости  используются стандартные  определения случаев холеры и ОКИ, рекомендованные Всемирной организацией здравоохранения - Европейским региональным бюро (ВОЗ - ЕРБ). Для учета, анализа  и  информации случаи заболевания холерой  и  ОКИ классифицируются в зависимости от их происхождения - местные и завозные. 1. На национальном   уровне   обо  всех  случаях   заболеваний   или подозрения  на холеру и другие ОКИ с числом больных 5 и более, возникших одновременно,  немедленно сообщается (из мест выявления) в  Министерство здравоохранения  и  Национальный  научно-практический  центр  гигиены  и эпидемиологии (ННПЦГЭ). На международном  уровне  Министерство  здравоохранения  еженедельно представляет информацию в ВОЗ - ЕРБ о первых случаях заболеваний холерой (подозреваемые и подтвержденные). По запросам ВОЗ  -  ЕРБ Министерство  здравоохранения  предоставляет информацию о других ОКИ. В период повышенного   эпидемиологического   риска   распространения  холеры  (июнь  -  сентябрь) обеспечивается  взаимное  информирование  на межнациональном  уровне между Республикой Молдова и Румынией, Украиной и Россией (через Министерство здравоохранения). 2. Эпизоотологический и эпидемиологический надзор за ОКИ, общими для людей   и  животных  (включая  птиц),  осуществляется   государственными ветеринарной и санитарной службами. 3. Лабораторный  контроль  за холерой и другими  ОКИ  осуществляется бактериологическими   лабораториями  муниципальных  и  районных  центров гигиены  и  эпидемиологии  (ЦГЭ). В качестве центральной  лаборатории  в системе  эпидемиологического  надзора  используется  научно-практическая лаборатория  холеры и других ОКИ ННПЦГЭ. Периодически проводится  анализ чувствительности    микроорганизмов    к    антимикробным    препаратам, используемым   в   Республике  Молдова,  в  целях   выявления   наиболее эффективных для данного периода.  IV. Профилактика холеры и других ОКИ Представляет  собой  систему санитарно-гигиенических  и  технических мероприятий  по  обеспечению  населения  питьевой  водой  и  безвредными продуктами  питания, оздоровлению окружающей среды, обеспечению  условий воспитания,  учебы, труда и отдыха; гигиеническому обучению населения  и реализации некоторых медицинских мер. 1. Санитарно-гигиенические мероприятия Реализуются всеми заинтересованными министерствами и департаментами, экономическими  агентами  независимо  от формы  собственности,  органами местного    публичного   управления   в   соответствии   с   действующим законодательством,  постановлениями  Правительства  Республики  Молдова, планами  социально-экономического развития и другими государственными  и ведомственными программами. Основные мероприятия    санитарно-гигиенического   и    технического характера включают: обеспечение минимального количества питьевой воды для хозяйственного и бытового потребления; содержание и   надежное  функционирование  водопроводных  сооружений путем создания зон санитарной охраны и их гигиеническое благоустройство; защиту почвы,   поверхностных  и  подземных  вод  от  биологического загрязнения; мониторинг качества воды; обеспечение очистки   сточных  вод  в  соответствии  с  действующими нормами и развитие систем канализации; обеспечение высокого  качества  санитарной очистки населенных  мест, включая нейтрализацию жидких и твердых отходов; снабжение населения  продуктами  питания гарантированного  качества, обеспечение  эффективного  функционирования  системы  контроля  качества пищевых продуктов; создание для  населения  условий образования, обучения,  воспитания, труда и отдыха, соответствующих гигиеническим нормам. 2. Профилактические и лечебные мероприятия В соответствии с рекомендациями ВОЗ - ЕРБ в республике не проводится массовая  вакцинация  против  холеры и химио-профилактика.  По  указанию Министерства  здравоохранения и ННПЦГЭ в отдельных эпидемических  очагах проводится   выборочная  химиопрофилактика.  Мероприятия  по  санитарной охране  территории  Республики Молдова осуществляются в  соответствии  с международными    медико-санитарными    правилами    и    Постановлением  Правительства  Республики  Молдова  N  556  от 10  октября  1996  г.  \"О санитарной   охране   территории   Республики  Молдова   от   завоза   и распространения   карантинных   и  других  особо  опасных   инфекционных заболеваний\",    другими   документами   и   директивами    Министерства здравоохранения. В целях предотвращения  осложнений  и летальности  будет  реализован комплекс мероприятий, направленных на совершенствование лечения больных, особенно детей, который включает: использование   на   всех   уровнях  оказания   медицинской   помощи стандартных методов лечения ОКИ у детей и взрослых, рекомендаций ВОЗ; использование  в лечении ОКИ эффективных препаратов, рекомендованных ВОЗ; поддержка и стимулирование   исключительно  грудного   вскармливания детей  до 4-6 месяцев и продолжения грудного вскармливания детей до  1-2 лет; соблюдение требований по разнообразию питания детей до 1 года жизни, что предусматривается правилами введения добавлений в диету детей; интенсификация пропаганды методов стандартного лечения ОКИ, обучение населения  по  проблеме  раннего выявления ОКИ  у  детей,  использованию методов оральной регидратации, а также по гигиеническим вопросам.  V. Подготовка медицинских кадров Организуется   Министерством   здравоохранения  и   территориальными органами   здравоохранения  по  специально  разработанным  программам  в соответствии  с  требованиями  ВОЗ  - ЕРБ.  В  учреждениях  медицинского образования  предусматриваются часы для изучения эпидемиологии, клиники, диагностики и современного лечения холеры и других ОКИ. Будут пересмотрены    программы    подготовки   в    Государственном медицинском  и  фармацевтическом  университете имени  Н.  Тестемицану  и медицинских  училищах  с  целью  включения  в  них  разделов  лечения  и профилактики  холеры  и других ОКИ у детей и взрослых и приведения их  в соответствие  с требованиями ВОЗ. Обеспечивается подготовка  медицинских работников разных уровней по вопросам стандартного лечения ОКИ.  VI. Обеспечение  подготовки лечебных учреждений для работы в случае эпидемиологической вспышки (эпидемии) холеры и других ОКИ 1. Подготовка госпитальной базы Госпитальная   база  включает  стационары  (отделения)   медицинских учреждений,   поддерживаемые   в  состоянии   готовности,   обеспеченные оборудованием,  медикаментами,  дезинфицирующими  средствами  и  другими необходимыми   материалами  для  приема  и  лечения  больных   носителей патогенных микробов и контактных. Подготовка госпитальной  базы,  в том числе медицинского  персонала, осуществляется в соответствии с рекомендациями ВОЗ и нормативными актами Министерства здравоохранения. 2. Обеспечение запасов В медицинских учреждениях, определенных в качестве госпитальной базы для лечения больных холерой и другими ОКИ, создаются определенные запасы медикаментов,    иммунобиологических   препаратов,   дезинфектантов    и спецодежды   в  объемах,  установленных  Министерством  здравоохранения, исходя  из  рекомендаций ВОЗ, эпидемиологической ситуации  в  предыдущие годы и соответствующего прогноза.  VII. Раннее выявление эпидемической ситуации и оперативное привлечение специализированных медицинских формирований 1. Контроль в ситуациях высокого эпидемиологического риска К ситуациям высокого эпидемиологического риска относятся: регистрация случаев холеры или носителей холерных вибрионов; выявление холерного вибриона во внешней среде; значительное  увеличение  (в  3-5 раз и более)  заболеваемости  ОКИ, вызванной  холерным  вибрионом  (не  01),  или  уровня  циркуляции  этих микроорганизмов во внешней среде; значительное     увеличение    заболеваемости    ОКИ    (дизентерия, колиэнтериты, гастроэнтериты), регистрация случаев групповых заболеваний. В указанных случаях  риска  осуществляется  комплекс  дополнительных мероприятий,  регламентированных  директивными документами  Министерства здравоохранения;  противоэпидемическими комиссиями проводится работа как на  национальном,  так  и региональном уровнях,  организуются  мобильные бригады     специалистов,    обеспеченные    необходимым     имуществом, осуществляется  эпидемиологический надзор с необходимым  информированием на национальном и международном уровнях.  VIII. Противоэпидемические мероприятия При регистрации случаев холеры и других ОКИ осуществляются следующие противоэпидемические мероприятия: раннее выявление  и изоляция больных (с обязательной госпитализацией в случае обнаружения холеры) с обеспечением адекватного лечения; проведение эпидемиологического  обследования  очага в каждом  случае заболевания холерой, каждом множественном очаге диареи и во всех случаях смерти от других ОКИ; определение границ очага; текущая и заключительная   дезинфекция  в  очаге,   профилактическая дезинфекция; проведение экстренной профилактики; медицинское наблюдение за контактными в очаге (к лицам с подозрением на холеру или больным ОКИ из очагов холеры применяются те же меры, что и к больным холерой); выписка больных после бактериологического обследования и их учет; контроль за применением  запретительных  мер и санитарный надзор  за окружающей  средой  (использование питьевой воды, сточных вод и вод  для полива,  порядок сбора, транспортировки и нейтрализации твердых отходов, очистка вокзалов и мест скопления людей, продовольственный сектор);     выявление и нейтрализация естественных источников вибрионов; информирование и социальная мобилизация населения.  IX. Социальная мобилизация населения и коллективов медицинских учреждений Социальная мобилизация  проводится в соответствии с годовыми планами в  зависимости  от  поставленных задач и  объема  выделенных  финансовых средств. Основная задача  состоит в систематическом информировании  населения об  эпидемиологической ситуации и тяжелых последствиях этих заболеваний, осуществлении  профилактических  мероприятий, повышении  ответственности медицинского  персонала в оперативной организации и проведении в  полном объеме предусмотренных мероприятий. Работа по социальной    мобилизации   и   санитарному    просвещению предусматривает следующие мероприятия: издание информационных, дидактических материалов, брошюр и буклетов; опубликование статей в республиканской и местной печати; создание радио- и телепередач; в период года с повышенным эпидемиологическим риском холеры и других ОКИ  медицинский  персонал, предоставляющий  специализированную  помощь, усиливает  работу среди обслуживаемого населения путем увеличения  числа посещений   на   дому,  активного  выявления  больных  ОКИ,   проведения постоянных  бесед  и  вовлечения населения в проведение  мероприятий  по борьбе и профилактике ОКИ; привлечение к  процессу  социальной мобилизации  неправительственных организаций,  соответствующих  научных  обществ  и  использование  опыта других стран.  X. Научная деятельность Борьба с холерой   и   другими  ОКИ  и  их   профилактика   являются научно-практической         проблемой        для        Государственного санитарно-эпидемиологического надзора. Научные исследования    осуществляются   в   соответствии   как    с национальными   программами  (планами),  утвержденными  в  установленном порядке, так и с межгосударственными договорами, программами ВОЗ, ЮНИСЕФ и других международных организаций. Головной организацией, уполномоченной определять научную тематику по проблемам   холеры   и   других  ОКИ,   является   ННПЦГЭ   Министерства здравоохранения.  ХI. Международные аспекты реализации мероприятий по борьбе с холерой и ее профилактике (транспортные перевозки пассажиров и пищевых продуктов) В соответствии  с рекомендациями ВОЗ и с учетом малой эффективности, значительных  расходов  и возможности появления некоторых  осложнений  в экономических   и  культурных  связях  с  другими  странами,  органы   и медицинские   учреждения   Республики  Молдова  не  будут   осуществлять следующие мероприятия: требовать представления    иностранными   гражданами   международных медицинских сертификатов о вакцинации против холеры; вести медицинское  наблюдение  за  лицами,  прибывшими  в  страну  с территорий, эндемичных по холере; осуществлять  санитарный  контроль,  карантин,  исключая  применение некоторых  временных ограничительных мер, предусмотренных  Министерством здравоохранения; ограничивать  туризм  в Республику Молдова при  регистрации  случаев заболевания холерой. Качество импортируемых  и  экспортируемых пищевых  продуктов  должно соответствовать   основным  требованиям  Кодекса  правил   международной торговли    пищевыми   продуктами,   утвержденного   Комиссией    \"Codex Alimentarius\"  (1979),  конкретизированных общей программой ФАО-ВОЗ  для пищевых   стандартов   с  целью  обеспечения  здоровья   потребителя   и соответствующей практики торговли. В случае перевозки  продуктов питания применяются санитарные  нормы, оговоренные в Международных медико-санитарных правилах и других взаимных обязательствах для импортирующих и экспортирующих сторон. В республике   осуществляется   государственный  контроль,   включая лабораторный, за импортом и экспортом продуктов питания. Министерство    здравоохранения   будет   активно   участвовать    в международных  конференциях и семинарах; в разработке и реализации новых актуальных  документов  в  части осуществления мероприятий по  борьбе  с холерой  и  ее профилактике на международном уровне, будет  приводить  в соответствие  осуществляемую в стране деятельность с требованиями ВОЗ  в данной области.  XII. Мониторинг и управление Национальная программа профилактики и борьбы с холерой и другими ОКИ на  национальном уровне управляется Министерством здравоохранения  через Национальный  научно-практический  центр гигиены и эпидемиологии,  а  на территориальном  уровне  -  муниципальными примэриями  и  райисполкомами через   управления   здравоохранения,  центральные  районные   больницы, муниципальные и районные центры гигиены и эпидемиологии. Система мониторинга   предусматривает  систематический  контроль  за ходом  реализации программы и обсуждение данной проблемы не менее 2  раз на  каждом  этапе  -  на  промежуточном этапе и по  его  окончании  -  с выработкой    предложений   по   корректировке   программы   в    случае необходимости. Результаты мониторинга обсуждаются на заседаниях коллегии Министерства   здравоохранения,   примэрий  и  районных   исполнительных комитетов.    Контроль    за   реализацией   программы    осуществляется Государственной    санитарно-эпидемиологической    службой   ННПЦГЭ    и муниципальными и районными центрами гигиены и эпидемиологии.  XIII. Материально-техническое обеспечение и финансирование Имущество, инвентарь,  медикаменты, иммунобиологические препараты  и дезинфекционные  средства,  необходимые  для  подготовки  и  поддержания госпитальной  базы,  лечения больных холерой и другими  ОКИ,  проведения лабораторных   исследований,  противоэпидемических  и   профилактических мероприятий  приобретаются  в установленном порядке за  счет  финансовых средств, предусмотренных в государственном и местных бюджетах. Некоторые научные   исследования  по  холере  и  другим  ОКИ   будут осуществляться   на   основе  договоров  о  сотрудничестве   медицинских учреждений  Республики  Молдова  с  аналогичными  учреждениями  Румынии, России, Украины и других стран. Подготовка медицинского  персонала для стандартного лечения холеры и других  ОКИ  и  обеспечение необходимыми для этого  медикаментами  будут осуществляться  при  внешней  технической и  финансовой  поддержке  ВОЗ, ЮНИСЕФ  и  других  международных организаций,  с  которыми  сотрудничает Министерство здравоохранения. В случае осложнения эпидемиологической ситуации и появления реальной угрозы   эпидемического   распространения  холеры  будут   предусмотрены дополнительные   финансовые  средства  на  основании  отдельных  решений республиканских,      муниципальных     и     районных      чрезвычайных противоэпидемических комиссий.   