    HGM365/1999 Внутренний номер:  301397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 365 от  28.04.1999   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 06.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 45-47 
    статья № : 356
    Дата вступления в силу : 06.05.1999     ИЗМЕНЕН O  ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43  ПП31 от 14.01.00, MO8-9/20.01.00 ст.103        Утвердить Изменения  и дополнения, которые вносятся в  постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                         Ион СТУРЗА Контрассигнуют: министр финансов                                                                                         Анатол АРАПУ министр юстиции                                                                                            Ион ПЭДУРАРУ Кишинэу, 28 апреля 1999 г. N 365.  Утвержден Постановлением Правительства Республики Молдова N 365 от 28 апреля 1999 г.   ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства Республики Молдова, в которые вносятся изменения и дополнения   [Пкт.1 утратил силу согласно ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43] 2. В Постановление  Правительства  Республики  Молдова N  365  от  6 апреля  1998 г. \"Об утверждении Примерного устава  гаражно-строительного кооператива   и  Примерного  устава  ассоциации  собственников  гаражей\" (Официальный  монитор,  1998  г.,  N 56-59, ст.  380)  внести  следующие изменения: в пункте 33 приложения N 1: в абзаце первом   слова  \"не  менее  50%\"  заменить  словами  \"более половины\"; абзац второй изложить в следующей редакции: \"Решение общего   собрания   считается   принятым,  если   за   него проголосовало   не  менее  двух  третей  от  общего  количества   членов кооператива  или  уполномоченных  представителей,  принявших  участие  в собрании\"; в пункте 24 приложения N 2: в абзаце первом   слова  \"не  менее  50%\"  заменить  словами  \"более половины\"; абзац второй изложить в следующей редакции: \"Решение общего   собрания   считается   принятым,  если   за   него проголосовало  не менее двух третей от числа членов, принявших участие в общем собрании членов кооператива, или уполномоченных ими лиц\". 3. В Положении  о  порядке  выдачи  разрешений  на  функционирование юридических  и физических лиц с точки зрения охраны труда,  утвержденном Постановлением  Правительства Республики Молдова N 75 от  2 февраля  1999 г. (Официальный монитор, 1999 г., N 14-15, ст. 108): подпункт 3) пункта   16   дополнить   словами  \"за   который   несет ответственность юридическое или физическое лицо\"; пункт 17 дополнить абзацем следующего содержания: \"Государственной регистрационной палате при Министерстве юстиции или другим  уполномоченным  на то органам - для исключения юридического  или физического лица из Государственного коммерческого регистра\".  [Пкт.4 утратил силу согласно ПП 31 от 14.01.2000]   