    HGO362/2001 Внутренний номер:  301373  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 362 от  28.05.2001   об установлении размера минимальной заработной платы по стране  Опубликован : 07.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059    В целях усиления социальной защиты населения и в соответствии с положениями Закона о порядке установления и пересмотра минимальной заработной платы № 1432-XIV от 28 декабря 2000 г. (Официальный монитор, 2001 г., № 21-24, ст. 79) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить с 1 апреля 2001 г. минимальную заработную плату по стране в размере 100 леев в месяц при среднемесячной продолжительности рабочего времени 169 часов, что составляет 0,592 лея в час.  В случае, если согласно закону продолжительность рабочего времени менее 8 часов в день, часовая минимальная заработная плата исчисляется экономическими агентами исходя из отношения месячной минимальной заработной платы, предусмотренной настоящим пунктом, к среднемесячному количеству часов рабочего времени согласно утвержденному режиму работы.  2. В связи с введением нового размера минимальной заработной платы тарифные ставки и должностные оклады работникам устанавливаются:  для работников хозрасчетных предприятий, независимо от вида собственности и организационно - правовой формы, - в порядке, предусмотренном Постановлением Правительства Республики Молдова № 35 от 17 января 2001 г. "Об установлении тарифной ставки для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий" (Официальный монитор, 2001 г., № 8-10. ст. 74);  для работников всех отраслей бюджетной сферы - в порядке и в размерах, установленных Постановлением Правительства Республики Молдова № 96 от 6 февраля 2001 г. "Об установлении тарифной ставки для I разряда оплаты труда Единой тарифной сетки оплаты труда и повышении заработной платы работников бюджетного сектора" (Официальный монитор, 2001 г., № 16-18, ст. 135).  3. Со дня вступления в силу настоящего постановления все повышения, доплаты и надбавки, установленные в кратных размерах или в процентах к минимальной заработной плате 18 леев применяются и в дальнейшем в тех же размерах в денежном выражении до изменения порядка установления этих выплат, а выплаты, установленные в процентном отношении к тарифной ставке или должностному окладу, исчисляются исходя из нового размера тарифной ставки или должностного оклада.  4. Юридическим и физическим лицам, которые нанимают рабочих с полным или неполным рабочим днем, запрещается договариваться и устанавливать в индивидуальном трудовом договоре основную заработную плату (тарифную ставку или должностной оклад) менее часовой минимальной заработной платы по стране, установленной настоящим постановлением.  5. С установлением нового размера минимальной заработной платы по стране государственные тарифные ставки оплаты труда устанавливаются:  для работников хозрасчетных предприятий, тарифицированных по 1-8 квалификационным разрядам, - путем умножения минимальной заработной платы на тарифные коэффициенты действующей тарифной сетки;  для других категорий работников (вспомогательный, обслуживающий персонал, служащие, специалисты и руководящий состав) - на уровне тарифных ставок и должностных окладов, установленных в приложении № 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 96 от 6 февраля 2001 г. для соответствующих категорий персонала бюджетной сферы.  6. Установить, что в дальнейшем размер минимальной заработной платы будет повышаться столько раз, сколько это необходимо, постановлением Правительства после предварительной консультации патронатов и профсоюзов, с учетом изменения индекса потребительских цен и среднего уровня заработной платы по национальной экономике в расчетном периоде, с предусмотрением необходимых финансовых средств для покрытия затрат, связанных с увеличением заработной платы в бюджетной сфере, в законе о бюджете на соответствующий год.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр труда и  социальной защиты      Валериан РЕВЕНКО  министр финансов        Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 25 мая 2001 г.  № 335.    