    HGO356/2003 Внутренний номер:  301324  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 356 от  26.03.2003   об утверждении Положения  об организации и функционировании национальных спортивных федераций  Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 381    В целях упорядочения деятельности спортивных федераций на территории страны Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение  об организации и  функционировании национальных спортивных федераций согласно приложению.   2. Национальным спортивным федерациям до 30 ноября 2003 г. пересмотреть собственные уставы и положения об организации и функционировании в соответствии с утвержденным  положением.       Премьер-министр   Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                               Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 26 марта 2003 г.   № 356.        Утверждeно   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 356   от 26 марта 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   об  организации и функционировании национальных   спортивных федераций     I. Общие положения   1. Национальная спортивная федерация (в дальнейшем - федерация)  является  юридическим лицом, созданным  путем слияния  спортивных ассоциаций и клубов, которая организует соответствующий вид спорта и управляет  им на всей территории Республики Молдова.   2. Федерации являются самостоятельными  организациями, располагают печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова  и своим наименованием на государственном языке.   3. Название федерации, знамя, эмблема и значок утверждаются общим собранием и предусмотрены в уставе.   4. Федерации организуются и функционируют в соответствии с Законом о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 г., другими законодательными актами, настоящим положением, нормами международных федераций и  собственным уставом, утвержденным  общим собранием.   5. Министерство юстиции регистрирует в качестве федераций спортивные подразделения, представившие заявление с заключением центрального  административного органа.   6. Федерации могут присоединиться  к международным спортивным  федерациям, к другим организациям в качестве представительства соответствующего  вида спорта за рубежом на основании заключения, выданного центральным административным  органом и Национальным олимпийским комитетом в зависимости от случая.     II. Цели  и условия создания   7. Для создания национальных спортивных федераций необходимо предварительное официальное признание центральным административным  органом, что  данный вид спорта получил развитие  в республике. Этого может добиться  по заявлению группа лиц, занимающихся данным видом спорта, или группа болельщиков.   8. Заявление о признании подается  в центральный административный  орган с указанием  данных о  количестве спортсменов, тренеров и других специалистов на национальном и местном уровнях, занятых  в соответствующем виде спорта, и возможности обеспечения спортивными базами, необходимым специальным оборудованием и инвентарем.   9. Процедура признания следующая:   центральный административный орган через  Республиканскую комиссию по аттестации, присвоению категорий, спортивных званий и разрядов  изучает  документацию и  присутствует  на практических    занятиях данным видом спорта;   на основании установленного комиссия составляет  отчет, в котором приводятся характеристика данного вида спорта, воспитательная и  зрелищная значимость, а также реальные возможности для занятия им  в нашей стране. В зависимости от этого комиссия предлагает  рассмотреть  или, в зависимости  от случая, отклонить заявление;   на основании положительного отзыва комиссии центральный административный  орган издает приказ о признании  наличия  данного вида спорта в Республике Молдова.   10. Признание вида спорта в соответствии с условиями настоящего положения предоставляет  право спортсменам или болельщикам организоваться согласно законодательству в секции, клубы, ассоциации и спортивные школы; организовывать  показательные  соревнования, а также  создавать, уездные (муниципальные) структуры.   11. Федерации создаются  при соблюдении  следующих условий:   для определенного вида спорта создается согласно законодательству одна федерация;   функционирование аналогичной международной федерации, за исключением национальных видов спорта;   функционирование (существование) не менее трех профильных структур в  уездах (муниципиях), которые располагают  техническими условиями и материальной базой, строго необходимыми для  надлежащей организации и   деятельности.   12. При выполнении условий,  указанных в пункте 11, для последующего визирования и регистрации федерации представляют соответственно в Департамент  молодежи и спорта и Министерство юстиции:   устав данной федерации;   протокол общего собрания;   список руководящих и контрольных органов.   13. Учредительные документы рассматриваются центральным  административным органом и выдается, в зависимости от случая, заключение, необходимое для получения статуса юридического лица в соответствии с Законом об общественных объединениях и Законом о физической культуре и спорте.   14. Для  достижения уставных целей федерации осуществляют деятельность по выполнению   следующих  задач:   разработка  и применение стратегии и программы деятельности  в соответствии с общей  стратегией, утвержденной центральным  административным органом;   утверждение   технико-методических норм  организации и других регламентаций,  специфичных для области своей компетенции;   применение в деятельности видов спорта  собственного устава и положений международных федераций,  общих норм, установленных центральным  административным органом,  и действующего  законодательства;   организация и проведение системы национальных соревнований и поддержка соревнований  уездного (муниципального) и местного значения;   отбор и соответствующая подготовка олимпийских и  национальных сборных команд и  обеспечение  их участия в международных соревнованиях;   координация  деятельности по подготовке и совершенствованию специалистов по видам спорта, организация курсов, стажировок и совещаний  для тренеров, судей, инструкторов;   применение в области своей компетенции антидопинговых  программ, программ по борьбе с насилием и  продвижение духа "Аir-play" в спорте;   поддержание и развитие отношений  сотрудничества с аналогичными федерациями из других стран с  континентальным и мировым  форумом   по виду спорта.     III. Структура  федерации   15. Членами федерации могут быть:   а) секции из состава школ,   клубов, комплексных спортивных ассоциаций,  клубы, ассоциации и спортивные лиги по виду спорта - в качестве коллективных членов. Путем присоединения  членами становятся и спортсмены, тренеры, инструкторы, методисты, руководители, а также   и другие специалисты;   b) физические/юридические   лица, внесшие значительный вклад в  поддержание деятельности  федерации и вида спорта или которые поддерживают технически, материально  или   организационно  деятельность федерации и вида спорта.   16. Члены федерации признают и соблюдают устав федерации, как правило, платят установленные взносы и пошлины и могут пользоваться  фондами федерации, созданными в соответствии с действующим законодательством.   17. Порядок получения и утраты членства,  права и обязанности членов устанавливаются  уставом  каждой  федерации.     IV. Руководящие органы   18. Руководящими органами федерации являются общее собрание, президиум федерации и ревизионная комиссия.   19. Процедура созыва и проведения, нормы  выдвижения представителей с правом голоса  для участия в собраниях, регистрация представителей с правом голоса, функции общего собрания, президиума, федерации, коллегий и комиссий предусматриваются  в уставе спортивной федерации в зависимости от специфики  деятельности и в соответствии с требованиями устава международной федерации.     V. Права федерации   20. Федерация имеет право:   свободно распространять информацию о своей деятельности;   представлять и защищать законные интересы своих членов в  органах публичной власти.   получать от центральных  публичных органов информацию, необходимую для осуществления уставной деятельности,  за исключением регламентированной законодательством;   создавать, по необходимости, за счет собственных средств подведомственные  местные структуры  подразделения;   участвовать в республиканских и международных конкурсах в целях получения стипендий от государства и других стран, из фондов национальных, зарубежных и  международных организаций и от частных лиц.     VI.  Обязанности федерации   21. Федерация обязана:   соблюдать Конституцию и законодательство Республики Молдова, международные правовые нормы  в данной области;   вносить в учредительные документы  необходимые изменения в случае изменения законодательства;   информировать раз в два года  регистрационный орган и центральный административный орган  о деятельности федерации.     VII.  Вознаграждения и дисциплинарные меры   22. За достижение особых результатов на внутренних и международных соревнованиях, а также  за признание вклада отдельных специалистов,  физических или юридических  лиц в развитие вида спорта, федерация может присудить следующие вознаграждения:   звание  почетного члена;   звание почетного президента;   денежные премии и ценные подарки, другие поощрения.   23. По предложению федерации центральный административный  орган присваивает спортивные разряды на основании Спортивной классификации Республики Молдова и спортивные звания согласно Положению о присвоении спортивных званий и разрядов,  утвержденные  коллегией центрального административного органа.   24. Отклонения от устава и положения о создании и функционировании федерации рассматриваются  органами федерации, которые, в    зависимости от их тяжести, могут  применить санкции согласно внутренним уставным положениям,  уставам   международных федераций и  Олимпийской хартии.     VIII. Материальные и финансовые средства   25. В целях обеспечения материально-технических условий, необходимых для выполнения своих  специфических функций, федерации могут иметь в собственности или арендовать спортивные базы,  площадки, установки, столовые, места для размещения,  объекты для оказания  услуг, а также  другие виды  снаряжений, необходимых для своего профиля деятельности.   26. Финансовые фонды спортивных федераций образуются из доходов, получаемых в соответствии с действующим законодательством.   27. Фонды спортивных федераций в леях и в валюте хранятся на  собственных банковских счетах  в соответствии с законодательством.   28. Использование материальных средств и фондов  федераций осуществляется в соответствии с решениями их общего собрания и исполнительных органов.   29. Контроль за законным использованием финансовых фондов   осуществляется ревизорами федерации и уполномоченными контрольными органами в соответствии с действующим  законодательством.   30. Расходы федераций, связанные с проведением спортивных мероприятий, предусмотренных в Календаре республиканских и международных соревнований на соответствующий год,  покрываются за счет и в пределах средств государственного бюджета на основании системы финансирования, разработанной и утвержденной центральным административным органом.     IX. Оплачиваемый персонал   31. Штатное расписание федераций,  имеющих собственную прибыль, в зависимости от объема и сложности их деятельности,  достигнутых результатов на национальном и международном уровне, может предусматривать следующие должности: президент, вице-президент, генеральный секретарь,  федеральный секретарь, тренер сборной команды,  спортивный инструктор, экономист или бухгалтер, а также другие должности, необходимые для надлежащего осуществления  специфической деятельности, согласно решению исполнительных органов федерации.     X. Взаимоотношения  федерации с центральным   административным  органом   32. Сотрудничество федерации с центральным административным   органом осуществляется  на основе контракта, подписываемого на 4 года (олимпийский цикл), в котором указываются обязанности сторон и который ежегодно дополняется  протоколом.   33. Во исполнение  функций, предусмотренных  Законом о физической культуре и спорте № 330-ХIV от 25 марта 1999 г. и Постановлением  Правительства Республики Молдова № 140 от 7 февраля 2002 г.  "Об утверждении Положения о Департаменте молодежи и спорта", федерация представляет  центральному административному  органу:   а) на утверждение:   календарь внутренних и международных спортивных соревнований на соответствующий год;   спортивную классификацию Республики Молдова;   бюджетные ассигнования для соответствующей отрасли;   контракт о сотрудничестве с  центральным административным органом, в котором предусмотрены  соответствующие условия, в том числе  технические и финансовые;   b) для  визирования:   документы о присоединении федерации к международным спортивным форумам;   регламенты национальных чемпионатов и международных соревнований, проводимых на территории Республики Молдова.     ХI. Заключительные  положения    34. Федерации реорганизуются или прекращают свою деятельность на основании решения общего собрания и/или по решению судебной инстанции с соблюдением процедуры, установленной действующим законодательством.    