    HGO361/1991 Внутренний номер:  301362  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 361 от  24.07.1991   о неотложных мерах по стабилизации экономики и формированию рыночной инфраструктуры в Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 24.07.1991
    Дата вступления в силу : 24.07.1991    Социально-экономическая    обстановка   в   республике   чрезвычайно обострилась  и  приобретает критический характер. Перестройка  экономики осуществляется медленно, непоследовательно и противоречиво.  В первом полугодии  текущего года произошел спад производства, и  по прогнозу  его темты будут нарастать. Возрос дифицит бюджета, в кризисном состоянии   находится  финансово-кредитная  система,  усилился   процесс инфляции, крайне ограничены экспортные и валютные возможности.  В результате  дезорганизован потребительский рынок,  катастрофически нарастает нехватка товаров, падает уровень жизни населения.  Основными причинами  усилившегося  кризиса  в  экономике  республики являются    несбалансированность   производственных   программ   с    их материально-техническим    обеспечением,    нарушение    договорной    и исполнительской  дисциплины, отсутствие необходимой законодательной базы и  экономической рыночной инфраструкткры, потеря управляемости отрослями и  предприятиями  со  стороны  министерств и  департаментов  в  условиях перехода к рыночным отношениям и ряд другх.  В целях стабилизации     экономики    и    формирования     рыночной инфраструктуры    в   республике   Правительство   Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Одобрить :  прилагаемые Программу  действий Правительства Республики Молдова  по стабилизации   экономики  и  Первоочередные  мероприятия  по  реализации Программы;  Перечень проектов  законов  и других нормативных актов,  формирующих правовую   основу  рыночных  отношений  в  Республике  Молдова,  которые подлежат разработке в течении 1991 года, согласно приложению.  2. Министерствам, государственным департаментам, исполкомам районных и  городских  Советов  народных  депутатов,  руководствуясь  положениями правительственной программы, в двухнедельный срок разработать меры по ее реализации,  имея  в  виду повышенную ответственность всех  структур  за безусловное ее выполнение.  3. Обязать Министерство  национальной экономики Республики  Молдова, Министерство   финансов   Республики  Молдова,  Министерство   труда   и социальной  защиты Республики Молдова , Министерство юстиции  Республики Молдова   совместно   с   Федерацией   независимых   пофсоюзов   Молдовы осуществлять  координацию  и  контроль  за  разработкой  и  организацией исполнения  законодательных  и  нормативных  актов  Республики  Молдова, касающихся государственного регулирования перехода к рыночным отношениям.  4. Впредь до   принятия  Парламентом  Республики  Молдова   основных законов  по  государственному регулированию перехода экономики  к  рынку считать  целесообразным  просить Президента Республики  Молдова  вводить нормативные акты своими указами.  5. Признать необходимым   регулярное   рассмотрение  на   заседаниях Правительства  Республики  Молдова  хода реализации  Программы  действий Правительства Республики Молдова по стабилизации экономики.   Премьер-министр  Республики Молдова                         ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ   П Р О Г Р А М М А  ДЕЙСТВИЙ ПРАВИТЕЛЬСТВА  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  ПО СТАБИЛИЗАЦИИ ЭКОНОМИКИ   1. Оценка социально-экономичесой ситуации в республике и основные положения Программы  Социально-экономическая    обстановка   в   республике   чрезвычайно обострилась  и  приобретает критический характер. Переход  экономики  на рыночные   отношения   осуществляется  медленно,   непоследовательно   и противоречиво.  Низкие   темпы   структурно-качественных   изменений   в    народно- хозяйственном  комплексе  ведут  к  снижению  уровня  экономического   и социального  развития  республики.  Так,  в  1  квартале  текущего  года произошел  спад  производства,  который  по  прогнозным  оценкам   будет нарастать.  Возрос  дифицит  бюджета,  в  кризисном  состоянии находится финансово-кредитная   система,   усилился   процесс   инфляции,   крайне ограничены экспортные и валютные возможности.  В результате  продолжает  ухудшаться обстановка  на  потребительском рынке,   дефицитными  остаются  большенство  продовольственных  товаров, падает уровень жизни населения.  Основными причинами  усилившегося  кризиса  в  экономике  республики являются    несбалансированность   производственных   программ   с    их материально-техническим    обеспечением,    нарушение    договорной    и исполнительской  дисциплины, расстройство финансово-кпедитной системы  и возрастающий  бюджетный дефицит, отсутствие необходимой  законодательной базы   и   рыночной  инфраструктуры,  потеря  управления   отрослями   и предприятиями со стороны отдельных министерств и ведомств и др.  Кризис экономики  в  значительной  мере является  следствием  крайне нестабильной    общественно-политической    ситуации    в    республике, неустойчивости   структур   власти  на  всех  уровнях,  выражающихся   в конфронтации  различных  общественных движений,  эскалации  сепаратизма, межнационвльных конфликтах, забастовочном движении.  Сложившиеся условия требуют ускоренной реализации основных положений Програмы  перехода к рыночной экономике Правительства Республики Молдова (одобренной Парламентом республики в ноябре 1990 года), а также принятия дополнительных  экстренных  мер  по стабилитации и выводу  экономики  из кризисного  состояния  с  целью  ее  глубокой  структурной  перестройки, крутого поворота к нуждам жителей республики и построения социально орие нтированного рыночного хозяйства.  Для приостановки тенденций разрушения народного хозяйства республики Правительством предусматривается:  создать эффективную систему государственного регулирования экономики путем    укрепления    финансово-кредитной   системы,   уселения    роли экономических   рычагов  и  стимулов  воздействия,  повышения   значения государственных контрактов на поставку продукции и ответственности за их выполнение;  создать правовые   и   социально-экономические   условия   повышения хозяйственной     активности    граждан    и    трудовых    коллективов, заинтересованности   в  увеличении  производства  путем   форсированного развития    рыночных    отношений,   становления   многообразных    форм предпринимательской    деятельности,    приватизации    государственного имущества,  демонополизации, формирования конкурентной среды и  рыночной инфраструктуры;  обеспечить гарантии социальной защиты населения посредством контроля за ценами, индексации доходов, дополнительной компенсации роста цен для отдельных групп населения, создания новых рабочих мест;  усилить требования     к     соблюдению    договорной,     трудовой, производственной и налоговой дисциплины;  активизировать   работу   по   привлечению   в   широких   масштабах иностранного капитала, технологий и опыта в приоритетные сферы экономики;  четко определить  взаимоотношения Республики Молдова с Союзом ССР  и суверенными республиками, исходя из Декларации о суверенитете Республики Молдова, а также межреспубликанских экономических соглашений.   П. Система социальных гарантий обеспечения жизненного уровня населения  В условиях перехода  к  рыночной экономике  Правительство  продолжит проведение  активной социальной политики и реализацию первоочередных мер по социальной защите и жизнеобеспечению населения, имея в виду:  обеспечение населения продовольствием, товарами первой необходимости медикаментами и жизненно важными услугами;  поддержание покупательной способности населения;  обеспечение занятости   и   предотврашение   массовой   безработицы;  защиту нетрудоспособных граждан и социально уязвимых слоев населения;  определение прожиточного минимума и постоянную индексацию доходов на селения;  обеспечение гарантий личной безопасности граждан и охраны их прав.  В целях улучшения  ситуации  на потребительском рынке  Правительство республики предусматривает:  осуществить систему  мер  по стимулированию увеличения  производства продовольствия и других товаров народного потребления;  сохранить специальную  систему  распределения  товаров,  входяших  в \"потребительскую корзину\";  разрешить предприятиям  розничной  торговли и обшественного  питания закупать     у    населения    и    сельскохозяйственных     предприятий сельскохозяйственную продукцию;  сократить экспорт   продовольствия   и  других   товаров   народного потребления и ограничить вывоз их отдельными гражданами, принять меры по резкому  снижению  объемов экспорта материальных ресурсов,  используемых для   производства   продовольственных   и  других   товаров   народного потребления;  перераспределить  валютные  ресурсы  для более  полного  обеспечения производств,  связанных с выпуском товаров народного потребления, сырьем и материалами, закупаемыми по импорту;  н аправлять в  приорететном порядке материалы и комплектуюшие  изделия на производство товаров народного потребления;  предусмотреть    систему    поощрения   предприятий,    используюшие заработанные   валютные   средства  на   приобретение   технологического оборудования  для  производства продовольствия, хранения  и  переработки сельскохозяйственного сырья и товаров народного потребления;  ввести порядок,   согласно   которому  предприятия,   осуществляющие экспорт   продукции   сверх  поставок  по  договорам,  могут   полностью использовать  заработанные валютные средства для закупки продовольствия, медикаментов   и   других   товаров,  входящих   в   набор   минимальной \"потребительской  корзины\", а также технологического оборудования для их производства.  Одновременно  ввести  материальную,  административную  и уголовную  ответственность лиц за бартерные операции, преследующие своей целью поставку автомобилей, сложной бытовой техники, предметов роскоши и других товаров, не ориентированных на массовой спрос.  В области социальных  гарантий  и поддержки населения  Правительство намечает:  осуществить до  конца  1991  года переход к  системе  оплаты  труда, адекватной  рыночным  отношениям, исходя из реальной  стоимости  рабочей силы, снять все административные ограничения с индивидуальных заработков создать    законодательные,   экономические   и   социальные    условия, позволяющие  гражданам собственным трудом зарабатывать себе на достойную жизнь;  снизить уровень  максимальной ставки налогообложения доходов граждан и повысить минимальный размер доходов, не облагаемых налогом;  совместно с Федерацией  независимых профсоюзов Молдовы во 2 квартале 1991  г.  разработать и утвердить перечень товаров и услуг,  входящих  в минимальную  \"потребительскую  корзину\",  и на  этой  основе  установить гарантированный прожиточный минимум для всех категорий населения;  внести во П квартале   текущего  года  на  рассмотрение   Парламента Республики Молдова проект Закона об индексации доходов населения в связи с  ростом розничных цен, предусмотрев в нем индексацию за счет бюджета и внебюджетных   фондов  доходов  наиболее  уязвимых  слоев  населения   - пенсионеров,  инвалидов,  учащейся молодежи, а также пособия  на  детей. Индексировать  расходы  на  содержание учреждений бюджетной  сферы;  для остальной  части работников, занятых в народном хозяйстве, увеличение их доходов  в связи с ростом цен предусматривается в коллективных договорах путем пересмотра ставок и окладов;  принять не позднее  июля  текущего года Указ  Президента  Республики Молдова  об  общих принципах формирования минимального  потребительского бюджета;  ввести в практику    оказание   наимение   обеспеченным    гражданам материальной  поддержки  в  натуральной форме (бесплатные  или  частично оплачиваемые обеды, лекарства, транспорнные, комунальные услуги и др.);  организовать  индивидуальный  учет обязательных  страховых  взносов, поступающих от работающих граждан в пенсионный фонд в размере 1 процента зачислять  их, включая суммы, уплаченные в 1991 году, на личные  лицевые счета с целью увеличения назначаемых им пенсий за счет внесенных средств;  принять меры  по  компенсации  роста цен в студенческих  столовых  и школьных   буфетах,   в   учреждениях  здравоохранения   и   социального обеспечения;  рекомендовать  предприятиям  и  организациям  осуществлять  меры  по компенсации  роста  цен  в  заводских столовых за  счет  средств  фондов социального развития ;  принять согласованные решения о дополнительной компенсации роста цен для  отдельных  групп  населения  (пенсионеров,  инвалидов,  многодетных матерей и др.);  целенаправленно  использовать общественные фонды потребления  прежде всего  для материальной поддержки инвалидов, пенсионеров, детей,  других нетрудоспособных и социально уязвимых слоев населения;  в Ш квартале   текущего   года  законодательно   оформить   механизм трехстороннего  партнерства,  основанный на заключении соглашений  между государственными   органами,  представителями  собственников  (союзов  и ассоциаций   предпринимателей)   и  профсоюзами,  начать  разработку   и внедрение   системы   трехсторонних  коллективных  трудовых   (тарифных) соглашений,  регулирующих рост оплаты труда и другие социальные вопросы, от республиканского уровня до предприятия;  в 1991-1992 годах  сформировать систему добровольных личных  лицевых счетов пенсионного и социального страхования;  подготовить законодательные  акты  и  реализовать  комплекс  мер  по радикальному  улучшению  условий  и  системы охраны  труда  и  состояния техники безопасности.  В системе мер   по   обеспечению  занятости  Правительство   считает необходимым:  предотвратить   массовую  безработицу,  принять  меры  по   созданию дополнительных  рабочих  мест,  прежде  всего  за  счет  развития  малых предприятий,    кооперативного   сектора   и   индивидуальной   трудовой деятельности;  завершить в основном   в  Ш  квартале  текущего  года   формирование республиканских  служб  и  фонда занятости, разработать и  приступить  к реализации  республиканской  и  местных комплексных  программ  занятости населения;  закончить в основном  до  конца текущего года  формирование  системы профессиональной   ориентации  и  переподготовки  незанятого  населения, развернуть массовое переобучение работников с учетом требований рыночной экономики, привлекать при необходимости к этой работе специалистов из-за рубежа.  До принятия Закона Республики Молдова о занятости установить порядок согласно   которому   решение  соответствующих  органов  о  полной   или частичной   ликвидации  предприятий,  организаций  хозяйств  принимается только   совместно  с  программой  по  обеспечению  переквалификации   и трудоустройства  высвобождаемых  работников. Не допускать  без  согласия трудового коллектива приватизации специализировынных предприятий, цехов, участков,  применяющих труд инвалидов и пенсионеров.  Завершить в течение  1991  года введение новых условий оплаты  труда работников во всех отраслях непроизводственной сферы.  Приступить к  осушествлению  жилищной  реформы  в  тесной  увязке  с изменением   зксплуатации   жилищного   фонда,   созданием   необходимой инфраструктуры, положив в ее основу курс на приватизацию жилья, создание льготных  условий  для  приобретения  его  малообеспеченными  семьями  и нетрудоспособными гражданами, введение повышенной платы за излишки жилой площади.  Предоставить  льготный  долгосрочный кредит  на  строительство жилья малообеспеченным и молодым семьям.  Правительство  Республики  Молдова  будет  постоянно    повышать требования  к  исполнительным  органам власти на  местах  по  организаци контроля  за  деятельностью торговли и общественного  питания,  усилению службами  борьбы  с экономическим собатажем, росту эффективности  работы правоохранительных  органов,  обеспечению личной  безопасности  граждан, защиты  их  собственности  и гражданских прав.   Ш. Меры по нормализации производственных процессов и хозяйственных связей  Для стабилизации  экономики,  роста  экономики и выхода  из  кризиса Правительство  Республики  Молдова уже осуществляет неотложные  меры  по нормативному  функционированию народнохозяйственного комплекса на основе гибкого   сочетания   государственного  регулирования  и   налаживания рыночных отношений, а также взаимодействия с суверенными республиками.     Правительство  намеренно защищать единое экономическое  пространство на территории республики,ликвидировать искусственные барьеры продвижения промышленной и сельскохозяйственной продукции, материальных и финансовых средств  как  внутри республики, так и за ее пределами,  основываясь  на безусловном выполнении обязательств, закрепленных в межправительственных экономических соглашениях с суверенными республиками.  Предусматривается:  обеспечить ввод  в  эксплуатацию в 1991 году новых  производственных мощностей   (высокой   степени строительной готовности,   не   введенных вдействие в 1989-1990гг.) по выпуску продовольственных и потребительских товаров с учетом реального обеспечения их сырьевыми ресурсами;  огранизовать   с  начала  второго  полугодя  текущего  года  широкую распродажу  неиспользованных ресурсов на аукционах и ярмарках на  основе инвентаризации    остатков   производственных   и   складских    запасов материально-технических   средств  и  неустановленного  оборудования   в отраслях   народного  хозяйства  и  в  системе  материально-технического снабжения;  подготовить во  втором  полугодии 1991г.  республиканскую  программу конверсии    для   обеспечения   структурных   изменений   производства, наращивания  выпуска потребительских товаров, оборудования для легкой  и пишевой промышленности, связи;  ввести в условиях  возрастания  экономического кризиса особый  режим обеспечения топливом и энергией строго лимитирующий потребителей;  ввести республиканские  дифференцированные цены на реализацию  угля, нефтепродуктов и других видов топлива, имея в виду вомещение фактических издержек их реализации, а для малоимущих слоев населения - доплату между оптовой и рознечной ценами из местных бюджетов.  В системе мер  по  нормализации экономической ситуации в  республике предусматривается приоритетное развитие сфер агропромышленного комплекса на  основе  реализации Концепции агропромышленной реформы  в  Республике Молдова  ,  программы  развития села, разгосударствлени  и  приватизации основных   фондов,  поддержки  крестьянских  хозяйств,  кооперативов   и создания   производственной   и  социальной  инфраструктур.  Для   этого Правительство   будет   соблюдать  общий  принцып  аграрной  реформы   - предоставление  трудовым коллективам права выбора форм приватизации, что позволит осуществить ее с учетом экономического полпдения и особенностей хозяйства, задач изменения его структуры, развития договорных связей.  В числе первоочередных  мер  предусматривается разработка  принципов денежной  оценки  земли,  налогов на  землю,  проведение  инвентаризации земельного фонда.  В целях выхода  из экономического кризиса Правительство в дополнение к осуществляемым мерам намечает:  расширить практику     встречной    продажи сельскохозяйственным предприятиям , кооперативам и гражданам материально-технических ресурсов и  дефицитных товаров народного потребления, определить в июле  текушего года  порядок, условия и сроки формирования и использования специального фонда таких ресурсов и товаров;  последовательно  проводить  курс  на либерализацию  закупочных  цен, увеличить   долю   сельхозпродукции,   поставляемой   на   рынок   и   в государственные ресурсы по договорным и свободным ценам;  предоставить сельскохозяйственным предприятиям и иным производителям сельскохозяйственной  продукции,  испытывающим финансовые затруднения  в связи  с удорожанием промышленной продукции и услуг, льготные кредиты на потребление   горючесмазочных  материалов,  техники,  удобрений  и  иных материальных  ресурсов с последуюшй компенсацией банкам связанных с этим потерь;  рассмотреть вопрос  о  списании в 1991 году ранее  полученных  рядом хозяйств   и   предприятий  кредитов  банка  на   увеличение   норматива собственных     оборотных     средств    и    строительство объектов социально-культурного назначения;  отменить для  колхозов,  совхозов  и  межхозяйственных  объединений, производящих   сельскохозяйственную  продукцию,  с  1  апреля  1991   г. отчисления  в  размере  2  процентов от фонда заработной  платы  в  фонд стабилизации экономики;  пересмотреть    уровень    закупочных   цен   на    основные    виды сельскохозяйственной   продукции   на   сумму   неучтенного   удорожания поставляемых   сельскому  хозяйству  материально-технических   ресурсов, оказываемых  услуг и других расходов, а также решить вопрос о возмещение колхозам, совхозам, межхозяйственным предприятиям и объединениям средств израсходованными   ими  на  компенсацию  (с  начислениями)  в  связи   с повышением рознечных цен.  В целях ликвидации  искусственных барьеров и облегчения  продвижения товаров   отменить  взимание  таможенного  сбора  с  граждан,  вывозящих сельскохозяйственную продукцию, выращенную на своем приусадебном участке полученную в качестве натуральной оплаты или по договору аренды.  Придавая особое    значение   созданию   необходимых   условий   для функционирования   базовых  отраслей  экономики,  в  области  инвестиций Правительство намечает:  для насыщения  рынка местными строительными материалами в кратчайший срок  завершить строительство мощностей по их производству, направив для этого  необходимые финансовые и материальные ресурсы, поощрять  создание мелких  предприятий различных форм собственности по производству местных строительных материалов;  произвести в  короткий  срок инвентаризацию всех строящихся за  счет бюджета  и  внебюджетных  фондов  объектов во  всех  отрослях  народного хозяйства  с целью обеспечения финансирования только строек, относящихся к отраслям жизнеобеспечения экономики и населения;  последовательно   осуществлять   замену  бюджетного   финансирования капитального строительства на кредиты и собственные средства предприятий и хозяйств;  осуществить перераспределение   ресурсов   с   целью   максимального направления  их на поддержание жизнедеятельности экономики и  подготовку коммунального хозяйства к работе в предстоящий осенне-зимний период;  ввести налог   на  инвестиции  и  увеличить  процентную  ставку   за инвестиционный   кредит  на  новое  производственное  строительство,  за исключением предприятий по переработке и хранению сельхозпродукции;  ввести до конца  1991  года для строительных организаций  льготы  по уплате  налога  на прибыль, вплоть до полного освобождения от  него,  на условиях,  стимулирующих  строительство  в  нормативные  сроки  объектов производственного    назначения   и   социальной   сферы   в    отрослях агропромышленного  комплекса,  а также предназначенных для  производства продуктов  питания  и  товаров  широкого  потребления.  При несоблюдении нормативных  сроков  стороительства ужесточить санкции,  размер  которых определяется Правительством;  для привлечения  иностранных инвестиций подготовить проекты  законов \"Об   инвестиционной   деятельности  в  Республике  Молдова  \"   и   \"Об инновационной деятельности в Республике Молдова\".  В целях быстрейшего вовлечения в хозяйственную деятельность объектов строительство  которых  было  законсервированно, осушествить  в  течение 1991  года  комплекс мер по передаче этих объектов юридическим лицам  на основе действующего законодательства под обязательство ускоренного ввода их в эксплуатацию.  Одним из важнейших    условий   стабилизации   экономики    является государственное  регулирование  развития отраслей народного хозяйства  и формирование   новых   рациональных  хозяйственных   связей,   частичное сохранение государственного заказа на важнейшие виды продукции и товаров в виде контракта на их поставку потребителям.  Предусматривается   значительно  сократить  номенклатуру  и   объемы поставок   продукции   (работ,  услуг),  выполняемых   по   обязательным госзаказам.  Государственный заказ должен быть экономически выгодным для предприятий  за  счет  предоставления трудовым коллективам  налоговых  и других  льгот и гарантированного обеспечения основными материально-техни ческими ресурсами.  Существенное   место   в   программе  отводится   решению   вопросов материально-технического обеспечения.  В этой сфере предусматривается:  установить систему  льгот  для предприятий, поставивших  государству продукцию  сверх  государственного  заказа,  снять  все  ограничения  на реализацию   продукции,  выпускаемой  предприятиями,  хозяйствами  сверх государственного заказа, в том числе на вывоз ее за пределы республики;  сформировать  до  конца  1991  года на базе  органов  материально  - технического  снабжения  республики контрольную систему,  выполняющую  в течение   переходного  периода  функции  государственного  посредника  и наделенную  соответствуюшими для этого полномочиями. Cоздать условия для организации    негосударственных   оптово-посреднических    предприятий, коммерческо- информационных  центров,  лизинговых  фирм,  товарных  бирж. Отделить   торгово-посреднические  центры  от  государственных   органов материально-технического снобжения;  разработать программу ускоренного развития местной сырьевой базы для обеспечения   отраслей  промышленности,  выпускающих  товары   народного потребления  и  строительные  материалы, а также  механизм  формирования государственного  резерва, целевого обменного фонда продукции для завоза из других республик и по импорту необходимых материалов и сырья.  В целях повышения   заинтересованности   предприятий  в   увеличении выпуска  товаров народного потребления Правительство Республики  Молдова пологает целесообразным принять ряд дополнительных мер:  установить льготы  по  уплате налога на прибыль, вплоть  до  полного освобождения  от него в части, образуемой за счет увеличения  физических объемов  производства  товаров народного потребления, продуктов  питания против соответствующего периода прошлого года;  предусмотреть  льготы по освобождению (на первые два года  создания) от  арендной платы предприятий, организаций и граждан за предоставленные им  производственные площади при условии использования их  исключительно для  производства и реализации товаров народного потребления и продуктов питания собственного производства либо оказания услуг;  установить жесткие   сроки   пуска  неустановленного   оборудования, закупленного  за счет централизованных капитальных вложений, а также  по импорту   для   предприятий  легкой,  пищевой,  мясо-молочной,   местной промышленности,   бытового   обслуживания   населения,   государственной торговли.  При  отсутствии гарантий выполнения сроков ввода  объектов  в эксплуатацию  такое  оборудование изымать в принудительном  порядке  для продажи   на  аукционах  под  обязательство  покупателя  незамедлительно произвести его монтаж и сдать объект в эксплуатацию;  стимулировать     колхозы,    совхозы,    кооперативы    и    другие сельскохозяйственные  предприятия,  а  также частных  лиц  в  увеличении прозводства  необходимого сырья и материалов (кожевенного сырья, шерсти, пушно-мехового  сырья,  коконов  тутового  шелкопряда,  в  том  числе  с использованием   искусственных   питательных  средств)   для   отраслей, производящих   товары   народного  потребления,  с  целью   максималього сокращения ввоза их из-за пределов республики;  установить порядок    льготного    предоставления    кредитов    для финансирования затрат предприятий и объединений, связанных с расширением перепрофилированием  и  созданием  новых мощностей  по  выпуску  товаров народного потребления и оказанию платных услуг населению.   IV. Стабилизация финансово-кредитного положения  К числу первоочередных    мер   Правительство   относит   проведение финансовой  и  денежно-кредитной  политики, направленной  на  сокращение бюджетного дефицита.  Юридическую основу функционирования     Национального     банка, реорганизации  всего  банковского механизма, коммерциализации  кредитной системы  составляют законы \"О Национальном банке Республики Молдова\", \"О банках и банковской деятельности в Республике Молдова\".     В связи с реформой   розничных   цен   и  тарифов,   изменениями   в экономической ситуации в республике Правительство считает целесообразным утвердить чрезвычайный бюджет на второе полугодие 1991 г., ввести особый режим   финансирования   расходов  бюджета  по  сниженным   нормам,   за исключением расходов на заработную плату работникам бюджетных учреждений выплату  пенсий,  пособий , стипендий, а также на содержание  граждан  в медицинских и других учреждениях.  В условиях кризиса  экономики  и  связанного  с  этим  инфляционного процесса продолжить работу по сокращению расходов на содержание аппарата всех  уровней,  а также операционных расходов, приостановить  выполнение всех  социальных  программ, финансирование которых до 1 июля 1991 г.  не начато,   и   ввести  мораторий  на  принятие  и  реализацию   программ, увеличивающих расходы бюджета.  Проводить линию  на замену безвозмездного финансирования предприятий и  хозяйств из централизованных источников кредитами коммерческих банков и возвратным финансированием из внебюджетного фонда.  Ввести для всех  хозяйствующих  субъектов  ограничения  расходов  за наличный росчет, расширить практику безналичных расчетов с населением.  Подготовить и педставить Правительству   Республики    Молдова предложения  о  пересмотре всей налоговой системы, в том числе о  замене налога   с   оборота  акцизами  и  налогом  на   добавленную   стоимость винно-водочных, табачных изделий и предметоа роскоши.  Продолжить работу   по   сокращению  числа  убыточных   предприятий, предусматривая   меры  экономического  и  административного   характера, включая  принудительную  приватизацию.  Дотации  из  фонда  стабилизации экономики  представлять лишь ограниченному кругу предприятий по перечню, утвержденному Правительством.  Избыточный платежеспособный    спрос   компенсировать   максимальным вовлечением  сбережений трудящихся во вклады. Предоставить право банкам, в том числе и коммерческим, установить процентные ставки по соглашению с вкладчиками.  Проводить активную политику поощрения всех форм сбережений населения,  устанавливать  проценты по вкладам и государственным  ценным бумагам   с   учетом   темпов   инфляции,   провести   серию   аукционов государственных ценных бумаг на рыночных условиях для погашения дефицита бюджета.  Правительство  республики  рассмотрит и уточнит перечень  товаров  и услуг,  на  которые  действуют фиксированные, регулируемые  и  свободные (договорные)  цены,  будет  последовательно расширять  сферу  применения договорных  цен. При этом государственное регулирование  ценообразования будет  проводиться  с  учетом реального уровня  затрат  на  производство продукции  и  оказание услуг, предельного уровня рентабельности,  ставок налога с оборота, а также других структурных элиментов цены.  С целью осуществления  эквивалентного обмена между промышленностью и сельскохозяйственными   предприятиями  будут  производиться   постоянный анализ и оценка динамики уровня действующих цен и приниматься конкретные меры по обеспечению ценовой сбалансированности.  В условиях развала   рынка   и  всеобщего  дефицита   будет   усилен государственный  контроль  за  ценами путем  исполнения  заканодательных актов  об экономических санкциях к предприятиям и организациям,  которые безосновательно   повышают   цены  и  за  счет  этого   покрывают   свою безхозяйственность и расточительство.   V. Стимулирование предпринимательства,  разгосударствление, приватизация и демонополизация эконмики  Правительство    Молдовы   создает   правовые,   организационные   и социально-экономические  условия для развития деловой активности граждан и  трудовых  коллективов, становления и поддержки действительных  хозяев предприятий   и   земли   путем   разгосударствления   и   приватизации, формирования  конкурентной  среды на основе демонополизации экономики  и многообразия  форм  собственности.  В ходе процесса  приватизации  будут приняты действительные меры по защите экономических интересов республики соблюдению     принципов    социальной    справедливости,    обеспечению преимущественного   права  на  приватизируемое  имущество  для   граждан Республики Молдова.  Правительство,   исходя   из   конкретных   экономических   условий, незамедлительно развертывает работу по разгосударствлению и приватизации государственного имущества на основе законодательства Республики Молдова строгово  соблюдения  добровольности участия в приватизации  со  стороны граждан  республики,  широкой гласности и открытости этого  процесса.  В зависимости  от  сферы приватизации, масштабов и специфики той или  иной отрасли   будет  применяться  передача  собственности  в   безвозмездное пользование   на  основе  трудового  вклада  в  создание   национального богатства в сочетании с выкупом части государственного имущества за счет имеющихся денежных накоплений.  Весь процесс  приватизации  предлогается осуществить в два этапа.  В ходе  первого  этапа, продолжительностью один-два года, будет  проведена так  называемая  первичная приватизация, основной формой  которой  будет обмен  государственного  имцщества  на  выданные  гражданам  специальные ценные бумаги (боны национального достояния). Стоимость приватизированного имущества  составит  25-30  процентов  общей  стоимости  государственной собственности, подлежащей приватизации.  На последнем этапе масштабы процесса приватизации будут определяться размерами   накопленных  средств  и  уровнем  спроса  на  остающуюся   у государства  собственность.  Преимущественной формой приватизации  будет выкуп имущества по рыночным ценам.  Для проведения   процесса   разгосударствления  и   приватизации   с принятием  Закона  Республики  Молдова  \"О  приватизации\"  Правительство приступит  к  разработке  и реализации нормативных  актов,  регулирующих правовой  механизм  организации работ по  приватизации  государственного имущества:  положений  \"Об оценке стоимости государственного  имущемтва, подлежащего разгосударствлению\", \"Об организации аукционов по реализации государственного  имущества\",  \"О порядке акционироавния  предприятий  в рамках  программы  разгосударстления экономики\", \"О  порядке  исчисления стоимости   бонов  национального  достояния,  предоставляемых  гражданам Республики  Молдова в рамках программы разгосударствления экономики\", \"О продаже  населению  товарно-материальных  ценностей  из  государственной собственности\",  \"О  порядке  оценки и продажи (аренды)  жилых  домов  и квартир\" и др.  До конца Ш квавртала   1991   г.  будут  сформированы  и   начнут реализовываться  программы приватизации, в которых определяются масштабы отраслевой  и  территориальной приватизации, особенности ее механизма  в отдельных  отраслях экономики и социальной сферы, перечень  предприятий, подлежащих  разгосударствлению в первоочередном порядке. Проведение этой работы  возглавят  Государственный  департамент  Республики  Молдова  по приватизации  и его территориальные органы, действующие в координации  с министерствами,  государственными  департаментами республики и  местными органами самоуправления.  Наиболее быстрыми  темпами  приватизация будет осуществляться в  тех отрослях,  где  функционирование негосударственных структур обеспечит  в короткие  сроки наибольший социально-экономический эффект: на  небольших промышленных  предприятиях,  в  сфере  общественного  питания,  бытового обслуживания,  торговли,  и  др. До конца 1991 года  не  менее  половины предприятий  и организаций указанных отраслей должны быть преобразованны в частные, семейные или коллективные предприятия.  Разгосударствление  и  приватизация  крупных и  средних  предприятий будет осуществляться преимущественно в виде создания акционерных обществ и  компаний.  В  сфере жилья и сельского  хозяйства  будут  разработвнны специальные    программы    наделения   граждан    Республики    Молдова собственностью   с   учетом  демографической   ситуации,   необходимости социальной защиты населения и других факторов.  Приватизация    создаст    нужный   экономический   фундамент    для равноправного функционирования всех форм собственности, развития частной собственности   на   основе  реализации  личной   заинтересованности   в увеличении  объемов производства и росте доходов. Этому  непосредственно будет  способствовать  подготовленный  Правительством проект  Закона  \"О предпринимательстве и предприятиях в Республике Молдова\", обеспечивающий широкие  права  и ответственность граждан, предприятий и  организаций  , занимающихся    предпринимательской   деятельностью.   Проектом   Закона определяются   права   и   обязанности   предпринимателей,   значительно упращается   и  в  то  же  время  четко  регулируется  порядок  саздания предприятий   различных  форм  собственности,  в  том  чисе  и  частных, устанавливаются   равные   права  в   предпринимательской   деятельности физических лиц.  В развитие указанного Закона Правительством в течении года будет разработан ряд законодательных актов, конкретизирующих организационно-правовые    формы   отдельных   видов   предприятий.   На рассмотрение Парламента Республики Молдова уже внесены проекты законов о кооперации   и  об  аренде.  Наряду с этим,  Правительством  утверждены положения  об  акционерных обществах, о государственных предприятиях,  о малых   предприятиях,   о  товарных  биржах  и  другие,  которые   будут способствовать   становлению  новых  форм  хозяйствования,   превращению наемных работников в реальных хозяев.  Кроме того, Правительство  намерено  осуществить ряд  дополнительных мер по стимулированию деловой активности, а именно:  не облагать налогами доходы (прибыль) предприятий и предпринимателей а  также  дивиденды,  направляемые ими на создание новых,  расширение  и модернизацию действующих производственных мощностей;  освободить от  налогообложения  в  течении двух  лет  прибыль  вновь создаваемых  предприятий всех форм собственности, включая индивидуальные по   производству  и  переработке  сельхозпродукции,  а  также   товаров народного  потребления (кроме винно-водочных изделий, табака и  табачных изделий,   предметов  роскоши  и  товаров  из  пластмасс),   реализуемых населению республики;  снять все ограничения   на  максимальный  размер  заработной  платы , сохранив ее зависимость от объемов производства и услуг;  установить единые  принципы  налогообложения  доходов  (прибыли)  от предпринимательской деятельности физических и юридических лиц независимо от формы собственности.  Принимаются меры  по упрощению учета и отчетности  негосударственных предприятий  и максимальному их приближению к международным требованиям, а   также   по  созданию  предпринимателям  равных  условий  доступа   к материально-техническим  ресурсам путем развития системы товарных бирж и торгово-посреднических организаций.  Учитывая высокий  уровень  монополизации производства в  республике, Правительство   приступает   к  разработке   государственной   программы поддержки  предпринимательства,  в том числе молого бизнеса,  реализации ряда  мер по созданию конкретной среды и демонополизации экономики, имея в  виду реальное содействие созданию альтернативных производств и мелких предприятий,  разукрупнению монопольных участков хозяйственного оборота. Одновременно   будет  проводиться  курс  на  выведение  основной   массы предприятий   из-под   прямого  управления  государственными   органами, внедрение   конкретной   системы  найма  руководителей   государственных предприятий,   при  которой   полномочия   руководителя   сочетаются   с материальной  ответственностью  не только за текущий результат, но и  за развитие производства и состояние основных фондов.  Принципы антимонопольной    политики   заложены   в    постоновление Правительства \"О неотложных мерах по демонополизации народного хозяйства ССР   Молдова\"  и  получает  дальнейшее  углубление  в  подготавливаемом Правительством  проекте  Закона  о развитии  конкуренции  и  ограничении монополитической деятельности.   VI. Активизация внешэкономической деятельности  Правительство    намерено   последовательно   проводить   в    жизнь стратегическую  линию  на обеспечение открытости  экономики  республики, активное включение ее звеньев и субъектов хозяйствования в международное разделение  труда  и мировые хозяйственные связи,  будет  самостоятельно осуществлять  внешэкономическую  деятельность, лицензирование  экспорта, получение иностранных кредтов, таможенное регулирование и др.  В этих целях:  безотлогательно  приступить к разработке и принятию  соответствующих законодательных  и нормативных актов, определяющих права, обязанности  и гарантии иностранных инвесторов, предприятий, организаций;  разработать механизм  привлечения иностранных инвестиций и кредитов, в том числе на лизинговой основе;  установить льготы   для   иностранных   инвесторов   и   возможность репатриирования их прибыли;  разработать механизм  формирования  и использования валютного  фонда республики  и  фонда  государственного имущества под залог  как  гаранта иностранных инвестиций;  предоставить  приоритеты иностранным инвестициям в  агропромышленный комплекс,  в  развитие  производства строительных материалов  и  товаров народного потребления, сферы услуг и туризма;  разработать таможенную систему республики;  способствовать  формированию  широкой сети совместных предприятий  в различных сферах деятельности, упростить порядок их регистрации;  определить комплекс  мер  по стимулированию производства и  экспорта наукоемкой, конкурентноспособной на мировом рынке продукции;  разработать порядок квотирования и лицензирования экспорта и импорта отвечающий международным требованиям;  активно содействовать развитию   и   расширению   приграничной   и прибрежной торговли;  создать банковскую систему по ведению внешэкономических операций на основе    сотрудничества   с   международными   финансово-экономическими структурами.   VП. Взаимоотношения с Союзом ССР и суверенными республиками  Взаимоотношения  с Союзом ССР и суверенными республиками строятся на основе  Декларации о суверинетете Республики Молдова, законов Республики Молдова,   а   также   соглашений,  заключенных  с   СССР,   суверенными республиками и государствами.  Исходя из этого,    Правительство    Республики   Молдова    считает необходимым  договориться с Союзным правительством об общих принцыпах  и подходах в вопросах:  участия в работе    союзных   структур   управления   банковской   и денежно-финансовой систем;  налоговой, бюджетной и ценовой политики;  системы учета и статистики, социальных гарантий и политики занятости;  разграничения   прав  собственности,  включая  доли  внутреннего   и внешнего долга СССР и долгов Союзу со стороны зарубежных стран;  внешэкономической   деятельности,   валютной  политики,   таможенных тарифов и правил;  поставок продовольствия   и  сельскохозяйственного  сырья,  а  также непродовольственных товаров народного потребления для общесоюзных нужд и др.  Признавая особую   значимость  сохранения  имеющихся   экономических связей  между суверенными республиками, Правительство Республики Молдова будет   способствовать   дальнейшему   их  развитию  и   укреплению   на взаимовыгодных  началах. Необходимо в ближайшее время достичь  следующих договоренностей:  о взаимных обязательствах в сфере защиты инвестиций и собственности граждан и предприятий;  о формировании и регулировании межреспубликанских поставок продукции и товаров и повышении ответственности субъектов за строгое выполнение обязательств в соответствии с межправительственными соглашениями;  о выработке и   заключении   долгосрочных  торговых  соглашений   по взаимным  поставкам  сырья, материалов, комплектующих изделий  с  учетом заинтересованности   республик   в  развитии  процессов   интеграции   и кооперации;  о стимулировании создания и развития совместных предприятий;  об организации представительств в других республиках.   # # #   Необходимыми  условиями  реализации предлогаемой Программы  является создание   правовой  базы  экономики  переходного  периода,   укрепление трудовой и производственной дисциплины, усиления борьбы с хозяйственными правонарушителями,   спекуляцией,   преступностью  теневой   экономикой, нормализация общественно-политической ситуации в республике.   Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 24 июля 1991 г. N 361   ПЕРВООЧЕРЕДНЫЕ МЕРОПРИЯТИЯ  по реализации программы действий Правительства  Республики Молдова по стабилизации экономики  республики в 1991 году  -------------------------+----------------+-----+------------------------  Наименование мероприятий |Формы реализации| Срок|Ответственные за подго-  |                |реали|товку и осуществление  |                |зации|министерства, государ-   |                |     |ственные департаменты,  |                |     |ведомства Республики  |                |     |Молдова  -------------------------+----------------+-----+------------------------  1               |       2        |  3  |           4  -------------------------+----------------+-----+------------------------  Подготовить проект Закона  проект Закона   II    Министерство труда и со-  Республики Молдова об ин-  Республики      квар- циальной защиты,  Минис-  дексации доходов  населе-  Молдова         тал   терство финансов, Минис-  ния                                              терство    национальной  Ввести систему индексации  постановление         экономики, Государствен-  доходов населения в связи  Правительства         ный департамент  по ста-  с ростом розничных цен                           тистике, Федерация неза-  Завершить   формированием                        висимых профсоюзов  Мол-  минимального потребитель-                        довы, Министерство юсти-  ского бюджета                                    ции, Банк Молдовы  Сбер-  банка СССР   Усилить   материальную  и  постановление   июль  Министерство сельского  административную ответст-  Правительства         хозяйства и продовольс-  венность предприятий, ор-                        твия, Министерство  на-  ганов власти и управления                        циональной экономики  за  выполнение   взаимных  обязательств  по принятым  республикой соглашениям о  поставках   в  1991  году  продовольствия и сельско-  хозяйственного сырья   Ввести на 1991 год особый  постановление     \"   Министерство сельского  режим   централизованного  Правительства         хозяйства и продовольс-  распоряжения    ресурсами                        твия  зерна  и  основных  видов  продовольствия,   включая  государственные резервы   Обеспечить поставки мате-  постановление   июнь  Министерство материаль-  риально-технических   ре-  Правительства         ных ресурсов, Министер-  сурсов  агропромышленному                        ство сельского хозяйст-  комплексу на уровне  1990                        ва и продовольствия  года, усилить  стимулиро-  вание  предприятий   всех  отраслей  за   выполнение  договорных   обязательств  перед АПК. Ввести  допол-  нительные санкции за  не-  выполнение     договорных  поставок перед АПК   Совершенствовать  систему  постановление   июль  Министерство материаль-  контрактации,   расширить  Правительства         ных ресурсов, Министер-  практику встречной прода-                        ство сельского хозяйст-  жи  материально-техничес-                        ва  и  продовольствия,  ких ресурсов и дефицитных                        Министерство торговли,  товаров потребления в об-                        Молдкооп  мен на сельхозпродукцию   Поощрять предприятия, ис-  постановление   июнь  Министерство финансов,  пользующие   заработанные  Правительства         Министерство нацио-  валютные средства и  бар-                        нальной экономики  терные  договоры  в целях  приобретения   медикамен-  тов,     технологического  оборудования  для  произ-  водства   продовольствия,  хранения  и  переработки  сельхозсырья   Разрешить  всем  сельхоз-  решение Прави-  июнь  Министерство  финансов,  педприятиям реализовать в  тельства              Министерство  сельского  1991 году до 30% произве-                        хозяйства и продовольс-  денной продукции по  сво-                        твия  бодным ценам там, где они  еще не введены   Разработать принцыпы  де-  постановление   вто-  Министерство  сельского  нежной оценки земли,  на-  Правительства   рое   хозяйства и продовольст-  логов на землю,  провести                  по-   вия, Государственный де-  инвентаризацию земельного                  лу-   партамент  по  аграрной  фонда                                      го-   реформе,   Государствен-  дие   ный департамент  по при-  ватизации, органы  мест-   ного самоуправления   Ввести механизм  трехсто-  соглашение      III   Министерство труда и со-  роннего социального парт-  между предс-    квар- циальной защиты, Федера-  нерства между  государст-  тавителями      тал   ция независимых профсою-  венными органами,  предс-  собственни-           зов Молдовы, министерст-  тавителями  собственников  ка,профсою-           ва и госдепартаменты  (союзов   и    ассоциаций  зами и  го-  предпринимателей) и проф-  сударством  союзами   Осуществить   переход   к  проект Закона   IV            \"  системе оплаты  труда ис-                  квар-  ходя из реальной стоимос-                  тал  ти рабочей силы,  а также  снять все  административ-  ные ограничения с индиви-  дуальных заработков   Ввести в практику оплачи-  разработка      III   Министерство труда и со-  ваемые общественные рабо-  нормативных     квар- циальной зашиты, органы  ты                         актов и ор-     тал   местного самоуправления  ганизация   обществен-  ных работ   Подготовить  и  внести  в  проект Закона   июнь  Правительство  Парламент Республики Мол-  \"О  занятости         Республики Молдова  дова проект Закона \"О за-  населения Рес-  нятости населения Респуб-  публики Молдо-  лики Молдова\"              ва\"   Подготовить  и  ввести  в  разработка      сен-         \"  действие Программу  заня-  Программы       тябрь  тости  населения  на 1992  занятости  год   Защитить единое  экономи-  Указ  Прези-    вто-  Министерство  националь-  ческое  пространство   на  дента   Рес-    рое   ной экономики, Министер-  территории республики пу-  публики Мол-    полу- ство материальных ресур-  тем государственного  ре-  дова, норма-    годие сов, Министерство финан-  гулирования и  ликвидации  тивные доку-          сов,  Министерство  про-  искусственных барьеров на  менты                 мышленности и  энергети-  пути продвижения  промыш-                        ки, Министерство  сельс-  ленной и  сельскохозяйст-                        кого хозяйства  и продо-  венной  продукции,  мате-                        вольствия  риальных   и   финансовых  средств  как  внутри рес-  публики, так и за ее пре-  делами   Обеспечетить ввод  в экс-                  июнь- Министерство строительс-  плуатацию в 1991 году но-                  де-   тва,  Министерство  про-  вых производственных мощ-                  кабрь мышленности и  энергети-  ностей  (высокой  степени                        ки, Министерство  сельс-  строительной  готовности,                        кого хозяйства  и продо-  не введенных в действие в                        вольствия, другие  орга-  1998-1990  годах)  по вы-                        ны управления  пуску   продовольствия  и  потребительских товаров с  учетом реального  обеспе-  чения их сырьевыми ресур-  сами   На  основе инвентаризации  перечень ос-    вто-  Государственный департа-  остатков   производствен-  татков цен-     рое   мент по статистике,  Ми-  ных  и  складских   запа-  ностей, ор-     полу- нистерство материальных  сов материально-техничес-  ганизация       годие ресурсов, министерства,  ких средств и  неустанов-  аукционов,            департаменты,  предприя-  ленного   оборудования  в  ярморок               тия и организации  отрослях народного хозяй-  ства и  в системе матери-  ально-технического  снаб-  жения организовать  широ-  кую распродажу  неисполь-  зуемых  ресурсов на  аук-  ционах и ярмарках   В    целях    обеспечения  республиканс-   вто-  Министерство промышлен-  структурных     изменений  кая программа   рое   ности и энергетики, Ми -  производства, наращивания  конверсии,      годие нистерство   финансов,  выпуска   потребительских  нормативные     полу- Министерство материаль-  товаров, оборудования для  документы       глдие ных ресурсов, предприя-  легкой и пищевой  промыш-                        тия  ленности, связи  подгото-  вить республиканскую про-  грамму конверсии предпри-  ятий оборонного  комплек-  са, создав механизм  эко-  номического  стимулирова-  ния деятельности  конвер-  сируемых производств   Ввести с республике  осо-  постановление   III   Министерство промышлен-  бый   режим   обеспечения  Правительства,  квар- ности и энергетики  Го-  топливом   и    энергией,  положение   о   тал   сударственное производ-  строго лимитирующих  пот-  порядке обес-         ственное   объединение  ребителей,  в зависимости  печения   на-         топливу,  Государствен-  от их роли в республикан-  родного   хо-         ный департамент  по га-  ском народном хозяйстве    зяйства  топ-         зификации  ливно-энерге-  тическими ре-  сурсами   Разработать программу ус-  целевая комп-   ав-   Министерство материаль-  коренного развития  мест-  лексная прог-   густ  ных ресурсов, Министер-  ной  сырьевой  базы   для  рамма                 ство  промышленности и  обеспечения  потребностей                        энергетики, Министерст-  отрослей  промышленности,                        во сельского хозяйства  выпускающих товары народ-                        и продовольствия,Минис-  ного  потребления,   и  в                        терство строительства  первую   очередь   легкой  промышленности,  а  также  развития     производства  строительных материалов   Сформировать   до   конца  постановление   вто-  Министерство материаль-  1991   года   контрактную  Правиттельства  рое   ных ресурсов, Министер-  систему  снабжения,  соз-                  полу- ство торговли  дать условия для  органи-                  годие  зации   негосударственных  предприятий, коммерческо-  информационных   центров,  товарных бирж, ярморок   Обеспечить функционирова-                  июль  Министерство материаль-  ние  национальной  торго-                        ных ресурсов  вой биржи   Предусмотреть систему по-  постановления   вто-  Министерство националь-  ощрения предприятий,  ис-  Правительства   рое   ной экономики, Министе-  пользующих   заработанные                  полу- рство финансов,  Управ-  валютные средства на пре-                  годие ление  Внешэкономбанка  обретение   технологий  и                        СССР в г. Кишиневе, Ми-  оборудования для хранения                        нистерство юстиции, Ми-  и  переработки   сельхоз-                        нистерство   материаль-  сырья, а также для произ-                        ных ресурсов  водства товаров народного  потребления.   Установить  этим предприятиям  льготы  на    экспортно-импортные  операции и прибыль. Одно-  временно   ввести   мате-  риальную и административ-  ную ответственность руко-  водящих лиц  за бартерные  операции,    преследующие  своей целью  поставку ав-  томобилей,  сложной быто-  вой  техники,   предметов  роскоши и других товаров,  не   ориентированных   на  массовый спрос   Предусмотреть  льготы  по  постановление   III   Министерство финансов,  освобождению  (на  первые  Правительства   квар- органы местного само-  два года после  создания)                  тал   управления  от арендной  платы  пред-  приятий,   организаций  и  граждан в части,  направ-  ляемой республиканский  и  местные бюджеты за произ-  водственные площади,  при  условии,  что они исполь-  зуются исключительно  для  производства и реализации  товаров народного потреб-  ления и продуктов питания  собственного производства  либо оказания услуг  про-  изводственного характера   Установить жесткие  сроки  постановление   весь  Министерство националь-  пуска    неустановленного  Правительства,  пе-   ной  экономики,  Минис-  оборудования,   закуплен-  аукционы        риод  терство   материальных  ного за счет  централизо-                        ресурсов  ванных капитальных вложе-  ний, для предприятий лег-  кой, пищевой, мясо-молоч-  ной,  местной  промышлен-  ности, бытового  обслужи-  вания,    государственной  торговли.  При отсутствии  гарантий выполнения  сро-  ков ввода  в эксплуатацию  объектов такое оборудова-  ние  изымать  в  принуди-  тельном порядке  для про-  дажи  на  аукционах   под  обязательство  покупателя  незамедлительном его мон-  таже   Стимулировать    колхозы,  нормативные     III   Министерство финансов,  совхозы,  кооперативы   и  документы       квар- Министерство сельского  другие сельскохозяйствен-                  тал   хозяйства и продовольс-  ные предприятия,  а также                        твия,  Министерство ма-  частных лиц  в увеличении                        териальных ресурсов  прозводства сырья,  необ-  ходимого  для   отрослей,  производящих  товары  на-  родного потребления  (ко-  жевенного сырья,  коконов  тутового   шелкопряда,  в  том числе  с  использова-  нием искусственных  пита-  тельных средств)  с целью  максимального  сокращения  их ввоза  из-за  пределов  республики   Установить льготный поря-  постановление   июль  банки Республики Мол-  док предоставления креди-  Правительства,        дова, Мнистерство фи-  тов  для   финансирования  положение   о         нансов  затрат    предприятий   и  льготном кре-  объединений,  связанных с  дитовании  расширением, перепрофили-  рованием и созданием  но-  вых мощностей по  выпуску  товаров народного потреб-  ления и оказанию  платных  услуг населению   Организовать        рынок  постановление   июль  Министерство материаль-  средств производства   на  Правительства         ных ресурсов, Министер-  основе прямых договоров и                        ство сельского хозяйст-  посредством создания сво-                        ва  и  продовольствия,  бодноконкурирующих  само-                        Министерство торговли  стоятельных   оптово-пос-  реднических фирм,  в  том  числе кооперативов, част-  ных мелкооптовых  и  роз-  нечных магазинов  и  аук-  ционов по продаже средств  производства, запчастей и  инвентаря   В соответствии  с  поста-  пакет норма-     II-  Министерство сельского  новлением Парламента Рес-  тивных актов     IV   хозяйства и продовольс-  публики \"О концепции  аг-                  квар- твия,  Государственный  рарной реформы и социаль-                  талы  департамент  по  аграр-  но-экономического  разви-                        ной реформе, Государст-  тия села\" подготовить па-                        венный  депертамент по  кет нормативных актов для                        приватизации  правового обеспечения аг-  рарной  реформы,  включая  процесс приватизации   Провести   инвентаризацию  перераспреде-   до 1  Министерство националь-  всех  строящихся  за счет  ление  объек-   июля  ной  экономики,  Минис-  бюджета   и  внебюджетных  тов средств           терство   материальных  фондов с целью  обеспече-                        ресурсов, Министерство  ния  финансирования   тех                        финансов,  банки,  дру-  строек, которые относятся                        гие министерства  и де-  к отрослям жизнеобеспече-                        партаменты  ния экономики и населения   Внести  на   рассмотрение  проект закона   июнь  Министерство финансов,  Парламента     Республики                        Министерство националь-  Молдова проект чрезвычай-                        ной экономики  ного     государственного  бюджета   республики   на  второе полугодие 1991 г.   Ужесточить  платежно-рас-  постановление   весь  банки Республики Молдо-  четную дисциплину          Правительства   пе-   ва, Министерство финан-  риод  сов   Обратиться   к   трудовым  Обращение       июнь  Министерство финансов  коллективам предприятий и  Правительства  организаций,    колхозов,  совхозов,  межхозяйствен-  ных организаций  в сельс-  ком   хозяйстве и  другим  кооперативным   организа-  циям с просьбой о предос-  тавлении    Правительству  республики займа в разме-  ре  25%  остатков  фондов  экономического стимулиро-  вания на 1 января 1991 г.  с уплатой 10%  годовых  и  возвратом  равными долями  до 1996 года   Продолжить работу по сок-  постоновление   июнь  Министерство финансов,  ращению  числа  убыточных  Правительства         министерства, департа-  предприятий  и  организа-                        менты, банки и органы  ций, предусматривая  эко-                        местного  самоуправле-  номические и другие меры,                        ния  вплоть  до   принудитель-  ной приватизации. Дотации  предоставлять только  ог-  раниченному  кругу  пред-  приятий согласно  утверж-  денному   Правительством  перечню   С учетом чрезвычайной си-  постановление   июль  Министерство финансов  туации рассмотреть вопрос  Правительства  о целесообразности введе-  ния новых и приостановле-  нии ранее  представленных  льгот по налогообложению   Представить Правительству  предложения     июнь  Министерство  сельского  Республики Молдова  пред-                        хозяйства и продовольст-  ложения по дополнительным                        вия, Министерство финан-  поступлениям   в   бюджет                        сов  средств за  счет увеличе-  ния объемов  производства  и реализации винодельчес-  кой и табачной продукции   Подготовить   предложения  проект закона   ок-   Министерство финансов  по пересмотру всей  нало-                  тябрь  говой системы, в том чис-                  но-  ле  по  замене  налога  с                  ябрь  оборота акцизами,  отмене  налога с продаж и перехо-  ду к налогу  на добавлен-  ную стоимость   Ввести  с  1 июля 1991 г.  постановление   июль  Министерство финансов  акцизный сбор  на отдель-  Правительства  ные товары не первой  не-  обходимости  -   предметы  роскоши    и   деликатесы  (легковые автомобили всех  марок, в том числе импор-  тного производства, изде-  лия из  драгоценных  кам-  ней,  импортную   мебель,  местные и  рыбные делико-  тесы, спиртные  напитки и  табачные  изделия импорт-  ного производства, аудио-  и  видеоаппаратуру и ком-  пьютерную технику и др.)   Установить плату в бюджет  постановление   июнь  Министерство финансов  в размере 15% от стоимос-  Правительства  ти  сверхнормативных  не-  прокредитованных   банком  запасов     товарно-мате-  риальных  ценностей и не-  установленного оборудова-  ния   Определить    размеры   и  постановление   II    Государственный департа-  ввести плату  в бюджет за  Правительства   квар- мент по охране  окружаю-  пользование    природными                  тал   щей среды  и  природным  ресурсами и выбросы вред-                        ресурсам,  Институт  на-  ных веществ                                      циональной экономики Ми-  нистерства национальной  экономики, Министерство  финансов   С целью  сокращения  кре-  постановление   июль  Национальный банк,  дитной эмиссии  применять  Правительства         Министерство финансов  к   коммерческим   банкам  штрафные санкции за  без-  ресурсную выдачу кредитов   Усилить административную,  поправки  в      II-  Министерство юстиции,  материальную и  уголовную  уголовное и      IV   Министерство   финан-  ответственность в отноше-  гражданское     квар- сов, банковская  сис-  нии  должностных   лиц  и  законода-       тал   тема республики  граждан  за  уклонение от  тельство  уплаты налогов   Произвести  уточнение оп-  постоянный      весь  Департамент цен  товых и розничных цен  на  контроль за     пе-   Министерства финансов  отдельные товары, усилить  соблюдением     риод  контроль за ценами  путем  дисциплины  применения санкций к  тем  цен ввести  предприятиям и  организа-  регистрацию  циям, которые  безоснова-  договорных  тельно повышают цены, по-  цен  крывая этим  свою  безхо-  зяйственность и  расточи-  тельство   Подготовить проекты зако-  Закон респуб-   II-   Правительство  нов и других  нормативных  лики Молдова    III   Республики Молдова  актов, регулирующих  про-  \"О приватиза-   квар-  цесс приватизации          ции\", указы     тал   Президента  Республики  Молдова, пос-  тановления  Правительст-  ва Республи-  ки Молдова и  другие норма-  тивные акты   Разработать республиканс-  Праграмма при-  III   Государственный департа-  кую программу  приватиза-  ватиза ции на   квар- мент по приватизации  ции                        1991-1992годы   тал   Приступить к  осуществле-  организация     вто-  Государственный департа-  нию  приватизации   пред-  и проведение    рое   мент по приватизации  приятий общественного пи-  аукционов,      полу-  тания, автосервиса, сферы  конкурсов по    годие  услуг, бытового  обслужи-  продаже гос-  вания, торговли,  неболь-  имущества  ших промышленных предпри-  ятий, недостроенных  про-  изводственных объектов   Разработать законодатель-  Закон Респуб-   II-   Министерство нацио-  ную  базу,   определяющую  лики  Молдова   III   нальной экономики  права  и  ответственность  \"О предприни-   квар-  предпринимателей, конкре-  мательстве и    тал  тизирующую  организацион-  предприятиях\",  но-правовые  формы  пред-  \"Об акционер-  приятий  различных   форм  ном обществе\",  собственности,  а   также  \"О хозяйствен-  порядок их создания,  ре-  ном обществе  гистрации и ликвидации   Создать правовую базу для  Закон Респуб-   июнь  Институт  национальной  проведения мероприятий по  лики Молдова          экономики Министерства  демонополизации экономики  \"О развитии           национальной экономики  и развитию конкуренции     конкуренции  и ограниче-  нии монопо-  листической   деятельности   Разработать     программу  Государствен-   IV    Институт  национальной  поддержки    предпринима-  ная програм-    квар- экономики Министерства  тельства, в том числе ма-  ма поддержки    тал   национальной экономики  лого бизнеса               предпринима-  тельства   Создать  административные  постановление   июль  Министерство труда и  советы на государственных  Правительства         социальной защиты  предприятиях и внедрить в  Республики  практику заключение конт-  Молдова \"О  рактов  с  их   руководи-  внедрении кон-  телями                     трактной фор-  мы найма руко-  водителей гос-  спредприятий   приказы   Ми-   вто-  министерства,  нистерств,де-   рое   департаменты  партаментов о   полу-  создании  ад-   годие  министратив-   ных советов  предприятий,  заключение  контрактов с  руководителя-  ми предприятий   Создать  равные   условия  организация     III   Министерство материаль-  доступа  к   материально-  работы Нацио-   квар- ных ресурсов, Министер-  техническим      ресурсам  нальной бир-    тал   ство национальной  эко-  предприятиям и  организа-  жи, постанов-         номики,   Министерство  циям всех  форм собствен-  ление Прави-          торговли, Министерство  ности через развитие сис-  тельства Рес-         сельского  хозяйства и  темы товарных бирж и тор-  публики Мол-          продовольствия,   Молд-  гово-посреднических орга-  дова \"О рег-          кооп  низаций                    ламентации  торгово-пос-  реднеческой  деятельности   Ускорить образование  на-  постановление   III   Институт  национальной  учно-консультационных,ин-  Правительства   квар- экономики Министерство  новационных и  других ор-  \"О мерах по     тал   национальной экономики,  ганизаций, образующих ин-  стимулирова-          Министерство финансов  фраструктуру рынка         нию образова-  ния научно-  консультаци-  онных и дру-  гих органи-  заций, фор-  мирующих ин-   фраструкту-  ру рынка   Создать    Информационный  постановление   IV    Министерство националь-  центр  по внешэкономичес-  Правительства   квар- ной  экономики,  Минис-  ким связям  с выходом  на  \"О создании     тал   терство финансов,Минис-  зарубежные  сети  коммер-  информационно-        терство внешних связей,  ческой информации          го центра по          Государственный  депар-  внешэкономи-          тамент по статистике   ческим связям\"   Образовать     таможенную  Таможенный ко-  III   Государственный департа-  систему республики. Опре-  декс Республи-  квар- мент по таможеннуму кон-  делить  таможенную терри-  ки   Молдова,   тал   тролю,  Министерство на-  торию. Сформировать тамо-  положение  \"О         циональной   экономики,  женную   службу,  создать  таможенных та-        Министерство    внешних  пункты таможенного  конт-  рифах\" и  дру-        связей, Министерство фи-  роля  и  определить тамо-  гие документы         нансов,    Министерство  женные тарифы (платежи)                          юстиции    Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 24 июля 1991 г. N 361   П Е Р Е Ч Е Н Ь  проектов законов и других нормативных актов,  формирующих правовую основу рыночных отношений  в Республике Молдова, которые подлежат разработке  в течении 1991 года  ---------------------------+--------+-----------------------------------  Наименование нормативных  | Сроки  |Ответственные за подготовку проек-  актов           | подго- |тов министерства, госдепартаменты,  | товки  |ведомства Республики Молдова  ---------------------------+--------+-----------------------------------  1           |    2   |                   3  ---------------------------+--------+-----------------------------------  1. Проекты законов:   \"Об иностранных инвестициях    II     Министерство национальной экономи-  и совместных предприятиях в  квартал  ки, Министерство  финансов,  Госу-  Республике Молдова \"                  дарственный департамент  по прива-  тизации, Управление Внешэкономбан-  ка СССР в г.Кишиневе,  Министерст-  во строительства   " О территориальном  самоуп-    II     Государственная Канцелярия Респуб-  равлении в Республике  Мол-  квартал  лики Молдова,  Министерство  юсти-  дова\"                                 ции, Министерство финансов   \"Об изменениях  и  дополне-    III    Министерство  труда и  социальной  ниях  к  Кодексу  законов о  квартал  защиты,   Федерация   независимых  труде Республики Молдова\"             профсоюзов Молдовы,  Министерство  юстиции   \"О  внесении   изменений  в    II     Министерство юстиции,Министерство  уголовный кодекс Республики  квартал  внутенних дел  Молдова об административных  правонарушениях\"   \"О внесении изменений  и до    IV     Министерство юстиции  полнений в Гражданский  ко-  квартал  декс\"   \"О развитии  конкуренции  и    II     Институт  национальной  экономики  организации монополистичес-  квартал  Министерства национальной экономи-  кой деятельности в  Респуб-           ки, Министерство  финансов,  Госу-  лике Молдова\"                         дарственный департамент  по прива-  тизации   \"О медицинском  обеспечении    IV     Министерство  здравоохранения, Фе-  и охране здоровья населения\" квартал  дерация  независимых   профсоюзов  Молдовы   \"О страховании в Республике    II     Министерство финансов,  Федерация  Молдова\"                     квартал  независимых профсоюзов Молдовы   \"О коллективных договорах\"     III    Министерство  труда и  социальной  квартал  защиты,   Федерация   независимых  профсоюзов Молдовы   \"О  минимальной  заработной    IV     Министерство  труда и  социальной  плате и государственных со-  квартал  защиты,   Федерация   независимых  циальных гарантиях в облас-           профсоюзов Молдовы  ти труда\"   \"Об условиях и охране труда\"   II     Министерство  труда и  социальной  квартал  защиты,   Федерация   независимых  профсоюзов Молдовы   \"О порядке разрешения  кол-    II     Министерство  труда и  социальной  лективных  трудовых  споров  квартал  защиты,   Федерация   независимых  (конфликтов)                          профсоюзов Молдовы   \"О коммерческой тайне в Рес-   III    Министерство финансов, Министерст-  публике Молдова\"             квартал  во национальной  экономики,  Госу-  дарственный департамент по статис-  тике   \"О малом бизнесе в  Респуб-    IV     Институт  национальной  экономики  лике Молдова\"                квартал  Министерства национальной экономи-  ки, Министерство финансов   \"Об акционерных обществах в    III    Министерство национальной экономи-  Республике Молдова\"          квартал  ки, Министерство финансов   \"О хозяйственных  обществах    III    Министерство национальной экономи-  Республики Молдова\"          квартал  ки, Министерство финансов   \"О  предпринимательстве  и   II-III   Министерство национальной  предриятиях  в  Республике   квартал  экономики  Молдова\"   \"Об инновационной  деятель-    IV     Академия наук, Министерство науки  ности в Республике Молдова\"  квартал  и образования, Министерство нацио-  нальной экономики   \"О  научно-технической  ин-    IV     Министерство национальной экономи-  формации\"                    квартал  ки,  Государственный  департамент  по статистике, Министерство инфор-  матики, информации и связи, Акаде-  мия  наук,  Научно-исследовательс-  кий  институт  технико-экономичес-  кой информации,  Федерация незави-   симых прфсоюзов Молдовы   \"Об  основах   социального     II     Министерство  труда и  социальной  обеспечения  в  Республике   квартал  защиты,   Федерация   независимых  Молдова\"                              профсоюзов Молдовы   \"О профсоюзах\"                 II     Федерация независимых  профсоюзов  квартал  Молдовы,  Министерство  националь-  ной экономики   2. Проекты постановлений:   \"О территориальных структу-    II     Государственная Канцелярия Респуб-  рах органов местного  само-  квартал  лики Молдова,  Министерство нацио-  управления\"                           нальной экономики   \"О  регламентации  торгово-    III    Министерство  материальных  ресур-  посреднической деятельности\" квартал  сов, Министерство торговли, Минис-  терство  национальной  экономики,  Министерство  сельского хозяйства   и продовольствия, Молдкооп   \"О мерах  по развитию  экс-    IV     Министерство национальной экономи-  портно-импортной   деятель-  квартал  ки, Министерство  финансов, Минис-  ности, созданию условий для           терство   внешних  связей,  Прави-  валютного   самообеспечения           тельственная комиссия  по внешним  республики\"                           связям Республики Молдова,  Управ-  ление Внешэкономбанка СССР в г.Ки-  шиневе, внешэкономические  органи-  зации,   Государственный  департа-  мент по статистике   \"О регулировании  компенса-    II     Министерство национальной экономи-  ционных и бартерных сделок\"  квартал  ки, Министерство торговли,  Минис-  терство материальных ресурсов, Ми-  нистерство национальной экономики,  Министерство сельского  хозяйства  и продовольствия,  Молдкооп, внеш-  экономические  организации,  Госу-  дарственный департамент по статис-   тике   \"О стоимостной оценке земли    III    Министерство сельского  хозяйства  в Республике Молдова\"        квартал  и продовольствия, Министерство фи-  нансов,  Государственный  департа-  мент по аграрной реформе, Государ-  ственный  департамент по  привати-  зации   \"О мерах по  стимулированию    III    Институт  национальной  экономики  образования научно-консуль-  квартал  Министерства национальной экономи-  тационных и других  органи-           ки, Министерство финансов  заций, формирующих инфраст-  руктуру рынка\"   \"О мерах  по  регулированию    II     Министерство финансов  рынка ценных бумаг\"          квартал   \"Об условиях и порядке  пе-    II     Государственны департамент по при-  ревода союзных  предприятий  квартал  ватизации, Министерство финансов,  и  организаций  в   ведение           Министерства национальной экономи-  республики\"                           ки, Министерство промышленности и  энергетики   \"Об идексации денежных  до-    II     Министерство  труда и  социальной  ходов населения\"             квартал  защиты,  Государственный  департа-  мент по статистике,  Министерство  финансов, Министерства  националь-  ной экономики, Федерация независи-   мых профсоюзов Молдовы,   \"Об организации обществен-     III    Министерство  труда и  социальной  ных работ\"                   квартал  защиты,  Федерация   независимых  профсоюзов Молдовы   \"О минимальном уровне  бес-    IV     Министерство  труда и  социальной  платных  услуг   социальной  квартал  защиты,   Федерация   независимых  сферы,  гарантируемом госу-           профсоюзов Молдовы  дарством\"   \"О минимальном потребительс-   VI     Министерство  труда и  социальной  ком  бюджете  в  Республике  квартал  защиты,  Государственный  департа-  Молдова на 1992 год\"                  мент  по  статистике,  Мистерство  торговли, Министерство здравоохра-   нения, Министерство  национальной  экономики, Федерация  независимых  профсоюзов Молдовы   3. Проекты положений   \"О порядке формирования ва-    IV     Министерство финансов,  банки Рес-  лютных фондов и  ресурсов в  квартал  публики Молдова,  Министерство на-  Республике Молдова\"                   циональной экономики, республикан-  ские внешэкономические организации   \"О валютных аукционах\"         II     Министерство финансов, Министерст-  квартал  во национальной  экономики, банки  Республики   Молдова,  Управление  Внешэкономбанка СССР в г.Кишиневе   \"Об организации бухгалтерс-    II     Министерство финансов,  Государст-  кого учета\"                  квартал  венный департамент по статистике   \"О порядке формирования му-    III    Государственный   департамент  по  ниципальной собственности\"   квартал  по приватизации,  Институт  нацио-  нальной экономики Министерства на-  циональной экономики,  Министерст-  во финансов   \"О плате  за  использование    II     Министерство  финансов,  Институт  природных ресурсов\"          квартал  национальной экономики Министерст-  ва национальной  экономики,  Госу-   дарственный департамент по охране  окружающей среды  и природным  ре-  сурсам   \"О плате за загрязнения ок-    II     Государственный департамент по ох-  ружающей среды\"              квартал  ране окружающей среды и природным  ресурсам,  Институт  национальной  экономики  Министерства националь-  ной экономики   \"О  налоге  на  капитальные    II     Министерство финансов, Министерст-  вложения\"                    квартал  во национальной экономики,  Минис-  терство строительства   \"Таможенный кодекс  Респуб-    III    Государственный департамент по та-  лики Молдова\"                квартал  моженному контролю,  Министерство  национальной экономики, Министерс-  тво внешних связей,  Министерство  юстиции   \"О таможенных тарифах\"         III    Государственный департамент по та-  квартал  моженному контролю,  Министерство  национальной экономики, Министерс-  тво финансов   \"О  порядке   заполнения  и    II     Министерство финансов  представления налоговых дек- квартал  лараций о доходах\"    \"О регламентации использова-   III    Министерство  труда и  социальной  ния рабочей силы за предела- квартал  защиты, Министерство  внешних свя-  ми республики\"                        зей, Федерация  независимых  проф-  союзов Молдовы   \"О квалификационных требова-   IV     Министерство  труда и  социальной  ниях  для   государственных  квартал  защиты, Министерство науки и обра-  служащих  (работников  госу-          зования,   Федерация  независимых  дарственного сектора)\"                профсоюзов Молдовы   \"Об оценке  сельскохозяйст-    III    Министерство  сельского хозяйства  венных угодий\"               квартал  и продовольствия, Министерство фи-  нансов,  Государственный  департа-  мент по  приватизации,  Государст-   венный департамент по аграрной ре-  форме   \"Об оценке земель,  исполь-    IV     Министерство  сельского хозяйства  зуемых для несельскохозяйс-  квартал  и продовольствия, Министерство фи-  твенных нужд\"                         нансов,  Государственный  департа-  мент по  приватизации,  Государст-  венный департамент по аграрной ре-   форме   \"Об оценке  стоимости  госу-   III    Государственный   департамент  по  дарственного имущества, под- квартал  приватизации,  Министерство финан-  лежащего разгосударствлению\"          сов,  Министерство   национальной   экономики   \"Об  организации  аукционов    III    Государственный   департамент  по  по реализации государствен-  квартал  приватизации,  Министерство финан-  ного имущества\"                       сов, Институт национальной  эконо-   мики  Министерства   национальной  экономики   \"О  порядке  акционирования    III    Государственный   департамент  по  предприятий в рамках  прог-  квартал  приватизации,  Министерство финан-  раммы    разгосударствления           сов, Институт национальной  эконо-  экономики\"                            мики   Министерства  национальной  экономики   \"О продаже населению товар-    III    Государственный   департамент  по  но-материальных   ценностей  квартал  приватизации, Министерство  финан-  из госсобственности\"                  сов, Министерство материальных ре-  сурсов, Институт национальной эко-  номики Министерства  национальной  экономики   \"О порядке исчисления стои-    II     Государственный   департамент  по  мости  бонов  национального  квартал  приватизации, Министерство  финан-  достояния,  предоставляемых           сов,  Федерация  независимых проф-  гражданам Республики Молдо-           союзов  Молдовы,  Институт  нацио-  ва в рамках  программы раз-           нальной экономики Министерства на-  государствления экономики\"            циональной экономики   \"О порядке оценки и продажи    II     Государственный   департамент  по  (аренды) жилых домов и квар- квартал  приватизации, Министерство  финан-  тир в рамках программы  раз-          сов, Институт  национальной эконо-  государствления экономики\"            мики   Министерства  национальной  экономики, Министерство  юстиции,  Федерация  независимых профсоюзов  Молдовы,  Министерство  националь-  ной экономики   \"Об аудиторских фирмах\"        II     Министерство финансов  квартал   \"О порядке функционирования    II     Министерство финансов,  фондовой биржы\"              квартал  Национальный банк    \"Об использовании в реклам-    III    Министерство финансов, Министерст-  ных и иных целях наименова-  квартал  ва торговли,  Министерство промыш-  ний,  символов,   товарных            ленности и энергетики, Министерст-  знаков\"                               во сельского  хозяйства  и  продо-  вольствия   \"О порядке проведения индек-   III    Министерство  труда и  социальной  сации денежных доходов насе- квартал  защиты,  Государственный  департа-  ления\"                                мент по статистике,  Федерация не-  зависимых профсоюзов  Молдовы, Ми-  нистерства торговли, Институт  на-   циональной экономики Министерства  национальной экономики    \"Об экономическом механизме    II     Государственная Канцелярия Респуб-  местного самохозяйствования\" квартал  лики Молдова, Министерство  нацио-  нальной  экономики,  Министерство  финансов   \"Об  инвестиционных  и хол-    III    Государственный   департамент  по  динговых фондах\"             квартал  приватизации, Министерство  финан-  сов, Институт  национальной эконо-  мики   Министерства  национальной  экономики   \"Об основах деятельности ор-   IV     Министерство национальной экономи-  ганизации социальной сферы\"  квартал  ки, Министерство труда  и социаль-  ной защиты, Министерство культуры  и культов, Министерство  здравоох-   ранения, Министерство  науки и об-  разования, Министерство информати-  ки, информации и связи, Федерация  независимых прфсоюзов Молдовы      