    HGO36/2001 Внутренний номер:  301349  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  17.01.2001   о деятельности Департамента приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ по управлению государственным имуществом в экономических обществах и по контролю за исполнением покупателями приватизированного имущества договорных обязательств  Опубликован : 25.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008    На основании информации Департамента приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ об управлении государственным имуществом и его приватизации Правительство Республики Молдова констатирует, что оно используется неэффективно. Вышеуказанный  департамент, отраслевые министерства и департаменты, другие государственные структуры и органы местного публичного управления не принимают решительных мер по более эффективному использованию имущества, не уделяют должного внимания работе с менеджерами предприятий, в которых государство имеет долевое участие, и с представителями государства на данных предприятиях.  Департамент приватизации и управления государственным имуществом и отраслевые министерства проявляют пассивность в выдвижении предложений по внесению изменений в законодательство с целью улучшения управления государственным имуществом и предупреждения противозаконных действий в процессе его приватизации.  Приватизация государственного имущества не отвечает намеченному уровню, а плата за проданные объекты и акции не вносится полностью и в сроки, установленные законом и договорами. Опубликованная информация об объектах, которые выносятся на приватизацию, являются недостаточной, поэтому круг потенциальных инвесторов остается узким. Имеются случаи отступления от законодательных и нормативных актов в данной области.  Отсутствует строгий контроль за выполнением покупателями приватизированного имущества их инвестиционных и иных обязательств, не принимаются все возможные меры, предусмотренные для таких случаев законодательством и договорами купли-продажи. Требует усовершенствования механизм проведения конкурсов и прямых переговоров по приватизации государственного имущества.  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию Департамента приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ (г-н Н. Гуменный) об управлении государственным имуществом и его приватизации и обратить внимание данного департамента на неудовлетворительное управление государственным имуществом и его использование, а также на безответственность некоторых менеджеров и представителей государства на предприятиях, в которых государство имеет долевое участие.  2. Обратить внимание отраслевых министерств и департаментов, органов местного публичного управления на неэффективное использование имущества государственных и муниципальных предприятий.  3. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ, центральным отраслевым органам и органам местного публичного управления осуществить комплекс мероприятий по повышению эффективности использования имущества государственных, муниципальных предприятий и предприятий, в которых государство имеет долевое участие.  4. Отраслевым министерствам и департаментам и органам местного публичного управления разработать концепцию по возрождению и оздоровлению государственных и муниципальных предприятий, а также предприятий, в которых государство имеет преобладающее долевое участие, и конкретные программы для каждого предприятия, в которых устанавливаются соответствующие производственные показатели и определяются лица, ответственные за их выполнение. Поквартально осуществлять анализ финансово-экономической деятельности вышеуказанных предприятий и применять процедуру банкротства или, в случае необходимости, - ликвидации экономических агентов, которые порождают потери, накапливают значительные кредиторские и дебиторские задолженности, а также привлекать к ответственности виновных лиц.  5. Министерству экономики и реформ совместно с Министерством финансов разработать и утвердить методику расчета платежей в рассрочку за приватизированные объекты в зависимости от уровня инфляции.  6. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ совместно с отраслевыми министерствами и департаментами:  предпринять все необходимые действия для подготовки к приватизации объектов, включенных в Программу приватизации, применения различных способов приватизации, предусмотренных действующим законодательством, и для разработки новых механизмов, позволяющих ускорить приватизацию;  разработать механизм одностороннего расторжения договоров о приватизации в случае, если покупатель не выполняет своих договорных обязательств или когда приватизированные объекты разрушаются и появляется риск потери ими своих производственных мощностей, предусмотрев способ возмещения нанесенного ущерба;  обеспечить контроль за выполнением условий, предусмотренных в актах купли-продажи государственного имущества;  направить компетентным органам ходатайства о привлечении к ответственности руководителей предприятий, которые представили недостоверную информацию о финансово-экономическом состоянии приватизируемого объекта, что обусловило расторжение договоров купли-продажи;  в 2-месячный срок проанализировать финансово-экономическую деятельность предприятий, в которых государство имеет преобладающее долевое участие, и по необходимости принимать решения о продлении или расторжении договоров с менеджерами соответствующих предприятий ;  разработать модель договора о приеме менеджеров на работу;  подготовить и представить предложения по формированию нормативной базы, касающейся выбора и назначения в качестве менеджеров государственных предприятий или предприятий, в которых государство имеет преобладающее долевое участие, известных в своей области компаний;  обеспечить тестирование представителей государства на соответствующих предприятиях, усовершенствовать механизм их назначения на основе конкурса и представить предложения по процедуре привлечения их к ответственности в случае их неэффективной или незаконной деятельности;  представить предложения по внесению изменений и дополнений в законодательные и нормативные акты в области приватизации и управления государственным имуществом.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ            Андрей КУКУ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности  Ион РУССУ  министр промышленности и энергетики  Ион ЛЕШАНУ   Кишинэу, 17 января 2001 г.  № 36.    