    HGA356/1999 Внутренний номер:  301322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 356 от  26.04.1999   об утверждении Концепции развития системы социального диалога  Опубликован : 20.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 404
    Дата вступления в силу : 20.05.1999    Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107  В целях создания  и совершенствования системы социального диалога  и учитывая   практику  и  мировой  опыт  в  этой  области,   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить   Концепцию   развития  системы   социального   диалога (прилагается).   2. Министерству   труда,  социальной  защиты  и  семьи  совместно  с заинтересованными  министерствами  и департаментами в  сотрудничестве  с социальными партнерами - Национальной конфедерацией патроната и Всеобщей федерацией профсоюзов:   в 2-месячный   срок   разработать  и  представить  на   рассмотрение Правительства   план   организационных  мероприятий  и  состав   совета, образованного  из  представителей  сторон,  для  обеспечения  реализации данной концепции;   постоянно осуществлять   координацию  мер  по  внедрению   указанной концепции;   при необходимости  представить Правительству в установленном порядке предложения по доработке указанной концепции, исходя из реальных условий ведения социального диалога в обществе.   3. Государственной   компании   \"Teleradio-Moldova\",  агентствам   и органам  печати  широко информировать общественность о целях, задачах  и ходе выполнения Концепции развития системы социального диалога.   4. Контроль за   выполнением   указанной  концепции   возложить   на заместителя премьер-министра г-на О.Стратулата.   Премьер-министр Республики Молдова                            Ион СТУРЗА Контрассигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                     Владимир Гуриценко министр юстиции                                  Ион Пэдурару Кишинэу, 26 апреля 1999 г. N 356.       Утверждена    Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 356 от 26 апреля 1999 г.     К О Н Ц Е П Ц И Я   развития системы социальногo диалога     Раздел I   Общие положения     Происходящие  в  республике политические  и  социально-экономические преобразования, переход к рыночной экономике могут быть успешными только в   условиях социального мира, при согласовании  позиций  социальных партнеров, представляющих интересы работников, нанимателей и государства.   Для обеспечения согласования позиций и учета во многом несовпадающих интересов  социальных  партнеров  мировая  практика  выработала  систему социального   диалога.   Эта система позволяет  разрешать   конфликты, возникающие между социальными партнерами, мирными средствами.   Социальный диалог  -  эффективная  форма формирования  и  реализации социально-экономической  политики  государства  на  основе  согласования интересов различных слоев и социальных  групп  общества  посредством переговоров, отказа от конфронтации и насилия.   Социальный диалог в условиях реформирования экономики способствует демократизации социально-трудовых  отношений,  устойчивому  социально- экономическому развитию общества.   На основе договорного регулирования вопросов оплаты и условий труда, занятости и социальных гарантий, а также  других вопросов   на национальном, отраслевом, территориальном уровнях система  социального диалога создает условия для равных возможностей субъектов хозяйствования в  их  конкуренции  на  рынке товаров и услуг, способствует снижению напряженности на рынке труда.   Система социального диалога располагает многочисленными средствами и возможностями  регулирования  социально-трудовых отношений и  ее  задача состоит в том, чтобы эффективно их использовать.   Концепция развития  системы  социального  диалога  (в  дальнейшем  - концепция)  преследует  цель  обоснования необходимости  формирования  и совершенствования  системы социального диалога и основных направлений ее развития в условиях реформирования экономики страны. Последовательная ее реализация   позволит   объединить  усилия  всех  слоев   общества   для эффективной   работы  в  национальных  интересах,  будет  способствовать улучшению  социально-психологической  атмосферы  в  обществе,  повышению культуры, этики общения и сотрудничества.    Раздел II   Сущность и особенности системы социального диалога     1. Цель, сущность, принципы и основные условия социального диалога     Основной целью социального диалога является совместное осуществление сторонами конкретных мер по обеспечению социальной защиты работников.   Сущностью социального диалога является объединение усилий социальных партнеров   в  целях  преодоления  кризиса  и  стабилизации   социально- экономической ситуации.   Одновременно необходимо решать и другие задачи, такие как:   использование  потенциала  социального диалога в интересах  развития личности, обеспечения ее конституционных прав и гарантий;   согласование  интересов  социальных  партнеров  в  решении  вопросов оплаты  труда, занятости, охраны и безопасности труда, профессионального обучения, переподготовки кадров и др.;   уточнение функций,   прав   и  обязанностей  социальных   партнеров, разработка принципов и процедур, повышение культуры переговоров;   урегулирование  коллективных  трудовых  споров на  основе  принципов партнерских отношений, уменьшение напряженности в обществе;   постепенный переход  от  командно-административного к  коллективному договорному регулированию социально-трудовых отношений на всех уровнях.   Основными принципами   социального  диалога,  составляющими   основу успеха трехстороннего сотрудничества, являются:   желание вести   диалог   социальных   партнеров,   соблюдение   норм действующего законодательства и добровольное принятие обязательств;   наличие сильных,   представительных  и  самостоятельных  организаций работников   и  работодателей,  управляемых  внутренней  дисциплиной   и демократией;   соответствующие  знания  по  обсуждаемым вопросам  для  эффективного участия в принятии решений;   наличие атмосферы взаимного доверия между социальными партнерами;   равноправие социальных   партнеров  и  полномочность  представителей социальных партнеров;   учет реальных возможностей выполнения принимаемых обязательств;   обязательность    исполнения    договоренностей    (соглашений)    и ответственность за принятые обязательства;   приоритетность   методов  и  процедур  примирения  и  обязательность проведения   консультаций  социальных  партнеров  по  основным  вопросам социальной и трудовой политики;   отказ от односторонних  действий,  нарушающих    договоренности (соглашения) и взаимное информирование социальных партнеров об изменении ситуации;   принятие решений  и  осуществление действий в  рамках  согласованных правил и процедур.   Основными условиями   эффективности  трехстороннего   сотрудничества являются:   а) независимость   друг   от  друга  работодателей,   работников   и государства без наложения функций одних на функции других;   b) наличие самостоятельных и независимых сторон, способных выполнять соответствующим образом свои функции;   с) положительное отношение к консультациям и сотрудничеству;   d) взаимоуважение и взаимопонимание.   Эти принципы  и основные условия должны соблюдаться на всех  уровнях системы социального диалога.   2. Нормативно-правовое  обеспечение  социального диалога на  текущий момент   В настоящее время правовая база системы социального диалога включает Кодекс  законов о труде, Указ Президента Республики Молдова N 247 от  15 декабря  1992  г.  \"Об обеспечении прав профсоюзов в  сфере  социального диалога\", Закон о коллективном договоре, Закон о разрешении коллективных трудовых   споров,   Закон   о  Правительстве,   Закон   о   профсоюзах, Постановление  Правительства Республики Молдова N 616 от 5 октября  1993 г.   \"О   Временном  положении  об  ассоциациях  патроната\",   конвенции Международной   организации труда N144/1976 "О   трехсторонних консультациях для содействия применению международных трудовых норм\" и N 154/1981   \"О содействии коллективным переговорам\",  ратифицированные Парламентом Республики Молдова в 1995-1996 годах.   Важным шагом  в развитии правовой и организационной основы отношений социального диалога стали Указ Президента Республики Молдова N 152 от 20 мая 1994 г. \"О создании Республиканской комиссии  по  коллективным переговорам\" и Постановление Правительства Республики Молдова N 567 от 1 августа 1994 г., которым утверждено положение об указанной комиссии.   Была утверждена  структура  и  состав  Республиканской  комиссии  по коллективным  переговорам,  которая  действует  и в  настоящее  время  и ежегодно   ведет   переговоры  по  заключению   Коллективного   договора (национальный  уровень) между Правительством, патронатом и  профсоюзами.   Одновременно  на  территориальном уровне при местных органах  публичного управления  создаются территориальные трехсторонние комиссии,  состоящие из   равного   количества   представителей  сторон,   а   Постановлением Правительства  Республики Молдова N 572 от 14 августа 1995 г. утверждено положение   о  них.  Вместе  с  тем,  предпринятые  шаги  не   позволяют реализовать эффективный социальный диалог между социальными партнерами и решать существующие в республике проблемы.     3. Стороны и объекты системы социального диалога   Система социального диалога включает в себя законодательную базу как основу  ее  функционирования и развития, принципы, субъекты,  функции  и объекты социального диалога, уровни взаимодействия социальных партнеров, механизмы  и методы регулирования отношений, организационные  структуры, процедуры и др.   Субъектами (сторонами)    социального   диалога   являются   наемные работники,  наниматели  и  органы  центрального  и  местного  публичного управления.   Состав сторон и их представителей, а  также   порядок проведения  переговоров на разных уровнях и стадиях социального  диалога определяются   с   учетом   особенностей  отрасли   и   административно- территориальных единиц.   Представителями сторон, выражающими их интересы, являются:   от имени работников   -  Всеобщая  федерация  профсоюзов  Республики Молдова,  профсоюзные органы, организации и их федерации на  отраслевом, территориальном   уровнях   и   на   предприятиях,   уполномоченные   на представительство   в  соответствии  с  их  уставами,  или  организации, представляющие интересы работающих;   от имени нанимателей    -   Национальная   конфедерация   патроната, ассоциации   (объединения)  патроната  (предпринимателей),  руководители предприятий  независимо от форм собственности и  организационно-правовой формы;   от имени государства    -    Правительство    Республики    Молдова, министерства   и  департаменты,  а  также  органы  местного   публичного управления.   Права и полномочия  как  профсоюзных  органов и организаций,  так  и патроната  определяются  действующим законодательством и  уставами  этих органов.   В соответствии  с  Конвенциями  Международной  организации  труда  N 87/1948 о свободе ассоциации и защите права на организацию и N 98/1949 о применении  принципов  права  на организацию и на  ведение  коллективных переговоров  организации трудящихся, а также организации нанимателей  не подлежат  роспуску или временному запрещению в административном порядке.   Их деятельность может быть прекращена только по решению суда.    Сотрудничество   между  социальными  партнерами  включает  следующие уровни: национальный, отраслевой, территориальный и уровень предприятия.   Главными объектами социального диалога являются:   установление структур и процесса социального диалога   на национальном,  отраслевом  и территориальном уровнях с целью  достижения консенсуса  между социальными партнерами в отношении  макроэкономической стратегии и социально-экономической политики;   усиление способности  социальных партнеров конструктивно участвовать в    трехсторонних   переговорах   с   целью   эффективного   содействия реформированию экономики и социальной реконверсии;   сотрудничество  в  разработке  и реализации законодательной  базы  с целью создания эффективной системы трехсторонних отношений;   гармонизация  национальных интересов в процессе разработки принципов регулирования трудовых и социально-экономических отношений;   разработка, продвижение   и   содействие  заключению   коллективного договора на различных уровнях и обеспечение реализации его положений;   разрешение разногласий    и    коллективных   трудовых   споров    и посредничество в некоторых конфликтных ситуациях;   предупреждение   возможных   конфликтных  ситуаций  в   трудовых   и социально-экономических    отношениях   на   национальном,   отраслевом, территориальном уровне и на уровне предприятия;   рассмотрение и представление предложений о необходимости ратификации или  денонсации  некоторых конвенций Международной организации  труда  и контроль исполнения обязательств, принятых сторонами.   Задачи социального диалога на краткосрочный период:   внедрение инструментов,  структур  и процессов социального  диалога, содействие  реализации законодательной базы с целью создания эффективной системы трехсторонних отношений;   поддержание формирующихся  структур и процесса социального  диалога, усиление конструктивной роли социальных партнеров на современном этапе;   повышение общего   понимания  роли  социального  диалога  в   рамках демократической системы.   Предметом обсуждения    при   заключении   коллективных    договоров (соглашений) являются следующие основные вопросы:   механизмы формирования оплаты труда и ее размер, индексация денежных доходов населения;   организация труда;    использование рабочей силы и занятость;   рабочее время и время отдыха;   социальное обеспечение, охрана труда и здравоохранение;   труд женщин и подростков;   участие социальных партнеров в законодательном процессе;   социальная и юридическая защита;   развитие отношений между представителями нанимателей и работников.   Все эти вопросы, как правило, регулируются в коллективных договорах, заключаемых социальными партнерами на различных уровнях.     4. Органы системы социального диалога    Коллективные  и индивидуальные переговоры, примирение и посредничество,  арбитраж  и правовое регулирование спорных  вопросов  и конфликтов  образуют  систему социально -трудовых отношений  в  обществе. Cистема социально-трудовых  отношений  приводится в  действие  органами социального  диалога, которые принимают решения исключительно на  основе соглашений (консенсуса).   Органами системы социального диалога в настоящее время являются:   а) на национальном уровне - Республиканская комиссия по коллективным переговорам,  образованная  из представителей сторон -  Правительство  - патронат - профсоюзы;   b) на отраслевом  уровне  -  отраслевая  комиссия  по  регулированию социально-трудовых проблем, образованная из представителей сторон;   с) на территориальном уровне -  территориальная трехсторонняя комиссия,  образованная  из  представителей  работников,  нанимателей  и органов местного публичного управления;   d) на уровне  предприятия  -  комиссия по  диалогу  \"работодатель  - работники\",  образованная из представителей администрации предприятия  и работников.   Республиканская комиссия по коллективным переговорам   Республиканская   комиссия  по  коллективным  переговорам   является трехсторонним  органом  системы  социального  диалога  (Правительство  - патронат  -  профсоюзы)  в социально-экономической области и  в  области трудовых отношений, включая посредничество при возникновении конфликтных ситуаций между социальными партнерами.   Предметом деятельности комиссии является: трехстороннее сотрудничество в трудовых   и   социально-экономических   вопросах, переговоры,  принятие и обеспечение реализации коллективного договора  - национальный   уровень,  изучение  проектов  и  предложений,  касающихся экономических  реформ  и обеспечения гражданского согласия, разрешение коллективных   трудовых  споров  на  республиканском  уровне,  повышение эффективности системы коллективных переговоров и социального диалога.   В персональный состав комиссии по предложению социальных  партнеров включается   одинаковое   число   представителей  со   стороны   органов исполнительной власти, профсоюзных органов и  организаций,  ассоциаций (объединений)  патроната  (предпринимателей), которые признаны  наиболее представительными на национальном уровне.   Комиссия осуществляет    свою   деятельность   в   соответствии    с Конституцией,  Законом  о  коллективном  трудовом  договоре,  Законом  о разрешении  коллективных трудовых споров, указами Президента  Республики Молдова,   нормами  международного  права,  действующими  на  территории страны, другими нормативными актами и положением о ней.   Отраслевая комиссия по регулированию социально-трудовых проблем     Отраслевая комиссия   по  регулированию  социально-трудовых  проблем является  органом социального диалога, созданным на паритетной основе, в который включаются представители министерств (департаментов), отраслевых патронатов и профсоюзов.   Предметом деятельности   комиссии  являются  переговоры  и  принятие коллективного договора на отраслевом уровне, обеспечение его реализации, разрешение  коллективных трудовых споров на отраслевом уровне,  изучение причин возникновения конфликтных ситуаций и разработка предложений по их разрешению.   Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим законодательством и положением о ней.   Территориальная трехсторонняя комиссия   Территориальная трехсторонняя комиссия включает   представителей органов  местного  публичного  управления  и  других  специализированных территориальных органов, представителей территориальных  профсоюзов  и патроната и создается на паритетной основе.   Предметом деятельности   комиссии  являются  переговоры  и  принятие коллективного  договора  на территориальном уровне, с  учетом  специфики социально-экономического   развития территории, и обеспечение   его реализации,  разрешение  коллективных трудовых споров,  изучение  причин возникновения конфликтных ситуаций и разработка предложений по их разрешению.   Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим законодательством и положением о ней.   Комиссия по диалогу \"работодатель - работники\" на уровне предприятия   Комиссия по диалогу \"работодатель - работники\" на уровне предприятия создается   на   паритетной  основе  из   представителей   администрации предприятия и профсоюзной организации.   Предметом деятельности  комиссии  являются переговоры, заключение  и обеспечение  реализации  коллективного договора на  уровне  предприятия, изучение и разрешение индивидуальных трудовых споров.   В перспективе органами системы социального диалога будут:   на национальном   уровне  -  экономический  и  социальный  совет   и Агентство по социальному диалогу и партнерству;   на отраслевом  и территориальном уровнях - комиссии по переговорам и социальному диалогу;   на уровне предприятия   -   комиссии  по  диалогу  \"работодатель   - работники\".     Экономический и социальный совет   Экономический и  социальный  совет  создается  согласно  закону  и является  трехсторонним, самостоятельным публичным органом, образованным в  целях реализации социального диалога между Правительством, патронатом и профсоюзами и обеспечения здорового социального климата.   Экономический   и   социальный  совет,  являясь  высшей   структурой трехстороннего  сотрудничества,  в  своей  деятельности  не  подчиняется государственным органам власти.   Основные обязанности экономического и социального совета     Экономический и социальный совет выполняет следующие обязанности:     подготавливает  заключения  к проектам постановлений Правительства Республики  Молдова  и  к проектам  законов  по  социально-экономическим проблемам,  которые  впоследствии представляются  Парламенту  Республики Молдова для рассмотрения и утверждения;   информирует Правительство  о  появлении экономических  и  социальных явлений, требующих разработки новых нормативных актов;   анализирует причины  возникающих конфликтных ситуаций,  осуществляет посредничество  и выработку предложений по их устранению в  национальных интересах;   контролирует   выполнение  обязательств,  вытекающих  из   Конвенций Международной    организации   труда   N   144/1976   \"О   трехсторонних консультациях для содействия применению международных трудовых норм\" и N 154/1981 \"О содействии коллективным переговорам\".   Агентство по социальному диалогу и партнерству   Агентство по социальному диалогу и партнерству является неправительственной, некоммерческой,  неприбыльной,  самостоятельной  и неполитической   организацией,   специально созданной  для   реализации программы  обеспечения  демократии в рамках программы TACIS  социального диалога,  предназначенной для осуществления координационной деятельности по  разработке законодательной и институциональной базы, необходимой для реализации  социального диалога, а также сотрудничества с международными организациями   по   вопросам,  связанным  с  обоснованием   направлений осуществления социального диалога.   Агентство по   социальному  диалогу  и  партнерству  формируется  из равного  числа  представителей Правительства, патроната и  профсоюзов  и представляет  их интересы, осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова и положением о нем.   Агентство по  социальному диалогу и партнерству действует только  на период   до  формирования  соответствующих  структур  экономического   и социального совета.   Комиссии по переговорам и социальному диалогу   В целях активизации социального диалога на отраслевом и территориальном уровнях будет установлен порядок создания, организации и функционирования комиссий по переговорам и социальному диалогу в составе министерств,   департаментов,   уездов,  ТАО  Гагаузия  (Гагауз-Ери)   и муниципия Кишинэу.   На уровне министерств  и  департаментов  комиссии будут  созданы  из представителей:   министерств,  департаментов,  назначенных министром или  генеральным директором;   профсоюзов, назначенных   отраслевыми   федерациями  профсоюзов,   и другими организациями работающих (в зависимости от случая);   патроната, назначенных   отраслевыми  ассоциациями   (объединениями) патроната (предпринимателей), а также соответствующими организациями.   На территориальном уровне в комиссии включаются представители:   органов местной публичной власти и других специализированных органов центральной  публичной  власти, назначенные решением руководителей  этих органов с предварительного согласия префекта;   патроната, назначенные   отраслевыми  ассоциациями   (объединениями) патроната (предпринимателей);   профсоюзов, назначенные  отраслевыми профсоюзными органами, имеющими свои    территориальные   подразделения,   а   также   представительными профсоюзами предприятий, которые не входят в федерации профсоюзов.   Деятельность  отраслевых и территориальных комиссий по переговорам и социальному диалогу направлена на:   установление  и  обеспечение разнообразия сотрудничества  социальных партнеров   в   области   труда   и   разрешения   социальных   проблем, совершенствование   механизма и повышение эффективности  социального диалога,   входящих   в  компетенцию  соответствующих  министерств   или территориальных органов;   разработку, содействие заключению и реализации коллективных договоров  (соглашений), разрешение разногласий и коллективных  трудовых споров,  не  допуская  их перерастания в конфликтные  ситуации  и  акции протеста;   выявление необходимости  в  законодательной инициативе по  проблемам социального  и  трудового характера на уровне отрасли или  территории  и разработка предложений для представления Правительству и другим органам, уполномоченным  вносить  такую инициативу в соответствии  с  действующим законодательством;   решение других    вопросов,   находящихся   в   сфере   деятельности министерств   или  территорий,  которые  социальные  партнеры   намерены обсуждать.   Комиссии по диалогу \"работодатель - работники\"   Комиссии по диалогу  \"работодатель - работники\" создаются на  уровне предприятия  из  представителей администрации предприятия и  работников, осуществляющих на данный момент свои функции и обязанности.     Раздел III   Основные направления развития системы социального диалога     1. Основные направления развития социально-трудовых отношений   Дальнейшее развитие  системы социального диалога будет самым  тесным образом   взаимосвязано  с  темпами  перехода  к  рыночной  экономике  и демократизацией общества.   Основной задачей  социального диалога на современном этапе  является создание  нормативно-правовой  базы и на ее основе сильных,  независимых объединений нанимателей и профсоюзов, а  также  дальнейшее  развитие договорного регулирования социально-трудовых отношений в частном секторе экономики.    Необходимо усилить   роль  коллективных  договоров  всех  уровней  и сопоставить их содержание с конкретной социально-экономической ситуацией.   В дальнейшем по мере социально-экономического развития целесообразно:   усовершенствовать организационные  формы социального диалога  (процедуры  проведения  переговоров,  принятия  решений  и  контроль  их исполнения, порядок распространения действия коллективных договоров  и др.);   определить и  уточнить  функции  органов государственной  власти  на местах как субъектов социального диалога;   развивать отношения  между объединениями нанимателей и профсоюзов на уровне отраслей и территорий;   постепенно передавать  функции отраслевых производственных министерств  как  субъектов социального диалога отраслевым  объединениям нанимателей;   постепенно осуществлять мероприятия по сокращению  участия государства  в  трехсторонних переговорах и усилению  роли  двусторонних соглашений нанимателей и профсоюзов.   Необходима дальнейшая   разработка  процедур  и  порядка  заключения коллективных договоров в бюджетной сфере.   2. Совершенствование    организационно-правовой    основы    системы социального диалога   Реализация концепции   требует   совершенствования   организационной основы   системы  социального  диалога,  более  четкого  определения   в законодательном   порядке   полномочий  и  функций  сторон  и   создания нормативной  базы,  необходимой  для практического  ведения  социального диалога.   В связи с этим   на   государственном  уровне  в   ближайшее   время необходимо осуществить следующие меры:   использовать  в  законодательстве  республики международный  опыт  и нормы, принятые Международной организацией труда;   ускорить разработку   законодательных   и   нормативных   актов   по регулированию     социально-трудовых    отношений,     совершенствованию организационных  структур и форм системы социального диалога и механизма взаимодействия  нанимателей,  профсоюзов и государственных органов  всех уровней;   внести изменения  и  дополнения  в действующее  законодательство  по вопросам   регулирования  коллективных  трудовых  отношений,   повышения ответственности должностных лиц и сторон за соблюдение процедурных норм, определяющих условия и механизмы взаимодействия социальных партнеров.   Юридическая база системы социального диалога должна быть обеспечена:   Кодексом законов о труде Республики Молдова;   Законом о коллективном договоре;   Законом о разрешении коллективных трудовых споров;   Законом о Правительстве;   Законом о занятости;   Законом о предприятиях и предпринимательстве;   Законом об организации    и   функционировании   экономического    и социального совета;   Законом о профсоюзах;   Законом о патронате;   Постановлением  Правительства  Республики  Молдова об  Агентстве  по социальному диалогу и партнерству;   Постановлением  Правительства  Республики  Молдова об  отраслевых  и территориальных комиссиях по переговорам и социальному диалогу.   В дальнейшем  по  мере  развития правовой базы  системы  социального диалога может быть разработан Кодекс законов социального диалога.   Кроме перечисленных выше законодательных актов для успешного функционирования в республике системы социального диалога  потребуется разработка   пакета нормативно-правовых  актов,  регулирующих   частные вопросы социально-трудовых отношений, четко определяющих \"правила игры\".   Прежде всего это относится  к  Закону о  государственной   системе социального страхования, Закону об оплате труда в новой редакции, Закону об отпусках,  законам,  регулирующим основные и специальные  правила, касающиеся условий труда.   Необходимо в   первоочередном   порядке  законодательно   определить правовой  статус  объединений нанимателей, принять закон о патронате.  В сложившейся ситуации, не нарушая принципа  свободы  объединения,  при содействии  государственных  органов  в отраслях  и  регионах  предстоит создать структуры патроната с охватом как частных, так и государственных предприятий.   Будут усовершенствованы механизмы взаимодействия профсоюзных органов как одной из сторон социального диалога.   Для успешного  выполнения  профсоюзами функций по защите  работающих необходимы  юридические  гарантии, которые бы  препятствовали  действиям представителей   государства  или  нанимателей,  противоречащим   мерам, оговоренным заключенными коллективными договорами (соглашениями).   В плане совершенствования  организационных форм системы  социального диалога необходимо:   разработать механизмы  и  процедуры  формирования  представительства сторон на национальном, отраслевом и территориальном уровнях;   создать в перспективе  инспекцию труда и специализированные трудовые суды,  которые  рассматривали бы индивидуальные и коллективные  трудовые споры;   установить в   законодательном  порядке  ответственность  сторон  за несоблюдение и невыполнение договорных обязательств.   Решение перечисленных выше организационно-правовых вопросов и других аналогичных  проблем позволит повысить эффективность системы социального диалога.   3. Совершенствование системы разрешения коллект ивных трудовых споров    При заключении,  изменении, реализации или прекращении  коллективных договоров,  а  также  при отсутствии этих  договоров  нередко  возникают разногласия между работниками и нанимателями, которые иногда перерастают в коллективные трудовые споры.   В целях предупреждения и  конструктивного  разрешения  возникающих споров  необходимо  продолжить работу по  совершенствованию  действующей схемы их разрешения. Для  этого необходимо  ускорить  принятие  новой редакции  Закона о разрешении коллективных трудовых споров, в том  числе на национальном уровне.   Необходимо активизировать   работу  по  изучению  и  анализу  причин возникающих конфликтных ситуаций, разработке социально-психологических и организационно - правовых механизмов их предупреждения и  конструктивного разрешения.   Для  повышения  эффективности  мер  по  разрешению  споров необходимо в законодательном порядке определить:   предмет трудовых споров;   порядок разрешения  споров  по  интересам  (на  уровне  предприятия, группы   предприятий,  отрасли,  на  территориальном  или   национальном уровне), который включает процедуру начала, примирения, посредничества в спорах по интересам, арбитраж споров по интересам, процедуру объявления, организации  и  приостановки забастовки, права и обязанности сторон  во время забастовки, лиц, которые не имеют право объявлять забастовку;   порядок разрешения    правовых   споров   (определение,    процедура разрешения, рассмотрение заявлений, принятие и вынесение решения и др.).   4. Роль Правительства в системе социального диалога   В процессе перехода  к рыночной экономике, осуществления необходимых реформ  по  переходу  от  централизованной  системы  к  демократической, децентрализации   власти  в  функции  Правительства  в  рамках   системы социального диалога входит:   обеспечение правовой основы реализации социального диалога;   продвижение законодательных  и  нормативных актов,  необходимых  для осуществления    социального    диалога,    и   контроль    с    помощью правительственных структур порядка их практического применения;   посредничество между социальными партнерами, профсоюзами и патронатом  в  возникших  конфликтных ситуациях с  позиций  национальных интересов общества (в перспективе);   гарантирование  выполнения социальными партнерами специфических прав и наблюдение за соблюдением правил диалога.     Раздел IV   Информационные, научно-методические и другие аспекты   партнерских отношений     Интересы развития системы социального диалога требуют комплексного подхода к разработке и осуществлению мер, направленных на совершенствование механизмов регулирования социально-трудовых отношений.   Научно-методическое  обеспечение  социального  диалога  предполагает глубокое,   всестороннее   изучение  и  научное   обоснование   подходов социальных  партнеров к оценке и прогнозированию социально-экономической ситуации,  выбору  приоритетов при подготовке и заключении  коллективных договоров (соглашений) на различных уровнях.   Необходима выработка  научно-методической  основы  для  формирования правового,  экономического и других механизмов, которые бы стимулировали социальных   партнеров поддерживать партнерские  отношения,  проводить согласованную  политику в области социально-трудовых отношений, выделять необходимые  финансовые и материально-технические ресурсы для проведения социального диалога и реализации заключенных коллективных договоров.   Для решения этих   проблем  должны  быть  использованы   возможности научных  организаций  республики,  учебных  заведений  по  подготовке  и переподготовке  кадров, в том числе профсоюзов, социологических служб  и центров.   Крайне необходимо создание системы подготовки кадров, осуществляющих переговоры  и участвующих в конфликтных ситуациях в качестве посредников регулирования и разрешения коллективных трудовых споров. Также требуется подготовка  кадров в правовой социально-экономической и  психологической областях  по специально разработанным программам посредством  семинаров, конференций,  симпозиумов как по отдельным вопросам социального диалога, так и в целом по области.   Развитие системы  социального диалога напрямую зависит от полноты  и своевременности  информационного  обеспечения  этой  работы.   Необходима организация работы по сбору, систематизации и распространению информации о  договорах  и соглашениях, формирование информационных,  методических, учебных и других материалов.   Информационно-пропагандистская  работа должна строиться  на  основе широкого использования средств массовой информации. В этой связи было бы полезным создание информационного центра.   Функционирование  системы  социального   диалога,  как   и   любой организационной  системы, связано с определенными финансовыми затратами.   Источниками ее финансирования могут быть средства, выделяемые социальными  партнерами.  В  переходный период в  процессе  формирования системы  социального диалога потребуются и средства из  государственного бюджета. Для   этих  целей  желательна  также   финансовая   поддержка международных  организаций.  По  мере развития и формирования структур системы социального диалога стороны  могут принять специальные соглашения, в которых определялся бы порядок финансирования расходов или порядок осуществления необходимых отчислений  на  развитие системы социального диалога.     Перечень   законодательных и нормативных актов, которые необходимо   разработать или изменить для реализации Концепции развития   системы социального   диалога     1. Кодекс законов о труде Республики Молдова   2. Закон об организации    и   функционирования   экономического   и социального совета   3. Закон о коллективном договоре   4. Закон о разрешении коллективных трудовых споров   5. Закон о Правительстве   6. Закон о профсоюзах   7. Закон о государственной системе социального страхования   8. Закон о патронате   9. Закон об оплате труда   10. Закон об отпусках   11. Закон о пенсиях государственного социального страхования   12. Закон о занятости   13. Закон о предприятиях и предпринимательстве    14. Постановление  Правительства Республики Молдова \"Об Агентстве по социальному диалогу и партнерству\"    15. Постановление  Правительства Республики Молдова \"Об отраслевых и территориальных комиссиях по переговорам и социальному диалогу\"    