    HGO357/2004 Внутренний номер:  301333  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 357 от  07.04.2004   о некоторых мерах по освобождению путей сообщения и торговых центров в муниципии Кишинэу  Опубликован : 09.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-60 
    статья № : 482     В целях создания оптимальных условий для реализации сельскохозяйственной продукции, пресечения неорганизованной торговли, обеспечения санитарного и общественного порядка, освобождения путей сообщения, придания столице страны современного облика Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Примэрии мун. Кишинэу до 1 июля 2004 г. принять необходимые меры по утверждению в установленном порядке Советом муниципия Кишинэу Плана мероприятий по перепрофилированию торговли на Центральном муниципальном рынке для обеспечения реализации в основном сельхозпродукции.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством транспорта и связи, Департаментом торговли, Государственным агентством земельных отношений и кадастра, центральным союзом потребительских кооперативов в "Moldcoop" и примэрией мун. Кишинэу в месячный срок определить место размещения торгового центра " Grădina Moldove i" и площадь, необходимую для его строительства (с началом деятельности 1 июля 2004 г. и сдачей в эксплуатацию первых строений 1 декабря 2004 г.).   3. Министерству транспорта и связи принять необходимые меры по:   определению заказчика проекта и строительства в периметре улиц Измаил - Каля Мошилор мун. Кишинэу автовокзала "Gara Nord", а также по конкретизации статуса указанного объекта (со сроком сдачи в эксплуатацию первых строений 1 декабря 2004 г.);   разработке совместно с примэрией мун. Кишинэу зонального архитектурного плана в целях уточнения размещения автовокзала.   4. Министерству транспорта и связи совместно с примэрией мун. Кишинэу решить, в соответствии с их обязанностями и в пределах их компетенции, вопросы, связанные с обеспечением общественным транспортом, и:   восстановлением в IV квартале 2004 г. деятельности пригородной железнодорожной станции "Visterniceni";   строительством во II квартале 2005 г. пешеходного перехода.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина Василе ИОВВА, первого заместителя премьер-министра.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра            Василе ИОВВ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                 Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр транспорта и связи                  Василе ЗГАРДАН      Кишинэу, 7 апреля 2004 г.   № 357.      