    HGO365/1993 Внутренний номер:  301395  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 365 от  14.06.1993   о деятельности Государственного департамента по приватизации в отношении организации процесса приватизации в Республике Молдова  Опубликован : 14.06.1993 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНO   Изучив процес  приватизации и преобразования имущественных отношений в   Республике   Молдова,  действия  Государственного  департамента   по приватизации  при разработке государственной программы по  приватизации, при   создании  существенных  нормативных  баз  приватизации,  а   также предпринятые  меры в отношении противостояния незаконной приватизации  и разрешения   создания  акционерных  обществ,  Правительство   Республики Молдова постановляет:  1. Считать деятельность Государственного департамента по приватизации  (генеральный директор В.Чешуев) при выполнении обязаностей и   основных  направлений  в  этой  сфере  несоответствующей  актуальным требованиям.  2. Государственный   департамент   по   приватизации   совместно   с Министерством     экономики,    Фондом    государственного    имущества, Министерством  финансов, Министерством юстиции, другими министерствами и государственными  департаментами  мобилизирует  все решающие  факторы  в отношении  предотвращения  незаконной  приватизации,  срочного  создания полных  нормативных  баз  приватизации, своевременного  выполнения  всех предыдуших  постановлений Парламента и Правительства Республики Молдова. Планы деятельности должны быть представлены Правительству до 1 июля 1993 г.  3. Министерству юстиции и Министерству финансов:  обеспечить строгую  регистрацию  акционерных  обществ  со  смешанным капиталом  (государственным  и частным или  иностранным),  экономических агентов  реорганизированных из государственных предприятий и организаций на основании разрешений Фонда государственного имущества;   [Абзац 2 пкт.2 изменен Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]   совместно с Государственным  департаментом  по  приватизации  вновь рассмотреть законность предыдущих регистраций всех акционерных обществ и других структур со смешанным характером, включительно государственным.  4. Министерству  юстиции,  Министерству  финансов,  Государственному департаменту по приватизации, Фонду государственного имущества совместно с  национальным  банком Молдовы представить в месячный  срок  конкретные предложения  об  изменении  и дополнении законодательных  и  нормативных актов,  устранении недостатков допущенных при регистрации  экономических агентов   и  создании  единной  системы  создания  и  регистрации   всех экономических    агентов,    включительно   со    смешанным    капиталом (государственным и частным).   Президент  Республики Молдова                              Мирчя СНЕГУP    