    HGO373/1996 Внутренний номер:  301456  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 373 от  28.06.1996   об отводе земель  Опубликован : 15.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-55 
    статья № : 440       ПРАВИТЕЛЬСТВО РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять предложения районных исполнительных комитетов и примэрии  муниципия  Кишинэу,  согласованные с Министерством сельского хозяйства и продовольствия и обладателями земель:   1) о предоставлении в пользование:   исправительному учреждению N 17 в г. Резина  для  организации подсобного хозяйства 25,41 гектара земель (10,71 гектара пашни  и 14,7 гектара пастбищ) из резервного фонда примэрии коммуны Сахарна Ноуэ Резинского района;   Свято-Дмитриевской церкви в г. Чадыр-Лунга под  строительство культурно-церковного центра 4,25 гектара земель гослесфонда  Комратского государственного лесохозяйственного предприятия.   Вырубку леса на площади 0,6 гектара произвести Комратскому государственному лесохозяйственному предприятию по прочим рубкам;   акционерному обществу "Гиндештский сахарный завод" под строительство дома оператора 0,27 гектара пашни  из  резервного  фонда примэрии г. Гиндешть Флорештского района;   дорожно-строительному акционерному обществу закрытого типа "Авынт" под разработку  песчаного  карьера  и  устройство  отвала вскрышных пород 4,14 гектара земель  (0,85  гектара  пашни,  1,99 гектара пастбищ, 0,15 гектара  лесополос, 0,11 гектара дорог и 1,04 гектара оползней) из резервного фонда примэрии коммуны  Кирка района Анений Ной;   совместному молдо-румынскому предприятию "Флорал" под  реконструкцию жилого квартала в муниципии Кишинэу 1,03 гектара земель, в том числе 0,81 гектара из резервного фонда примэрии муниципия и 0,22 гектара приусадебных земель.   Разрешить произвести в установленном порядке снос  в  муниципии Кишинэу жилых домов N 38 по ул. Влайку Пыркэлаб и  N  101  по ул. 31 Августа 1989 (квартиры N 7 и N 9),  принадлежащих  гражданам на праве частной собственности;   2) об использовании акционерным обществом "Гиндештский сахар ный завод" во Флорештском районе под строительство  газораспределительной станции и автоподъезда к ней 0,35 гектара  земель  (0,3 гектара пашни и 0,05 гектара дорог);   3) о передаче:   в государственный лесной фонд земель согласно приложению N 1;   Комратскому государственному лесохозяйственному предприятию в гослесфонд 4,25 гектара лесов из резервного фонда примэрии г. Чадыр-Лунга.   2. Примэрии муниципия Кишинэу осуществить контроль за соблюдением действующего  законодательства, касающегося  возмещения гражданам заинтересованным учреждением стоимости принадлежащих им жилых домов, вспомогательных строений и плодово-ягодных насаждений и обеспечения их жилой площадью.   3. В соответствии с актами комиссий  районных  исполнительных комитетов предприятиям и организациям:   1) возместить обладателям земель убытки, связанные с  отводом земель;   2) обеспечить передачу  Министерству  сельского  хозяйства  и продовольствия денежных средств на освоение новых земель взамен предоставляемых сельскохозяйственных угодий согласно приложению N 2;   3) снять плодородный слой почвы  со  всей  территории  строительных площадок и переместить его в места, указанные в  землеус троительных материалах.   4. Передачу земель во временное пользование произвести по до говору аренды.   5. Проектному институту по землеустройству Министерства сельского хозяйства и продовольствия  и  районным  исполнительным комитетам обеспечить по заявкам предприятий и  организаций  перенос проектов отвода земель под строительство и другие  надобности в  натуру  с  вручением  обладателям  земель,  районным исполнительным комитетам и заказчикам  соответствующей  документации,  а также изготовление документов, удостоверяющих  право  обладателей земель.   6. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с настоящим постановлением земли остаются в  пользовании прежних обладателей.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                Андpей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 28 июня 1996 г. N 373.  Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 373   от 28 июня 1996 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   обладателей, земли которых передаются в гослесфонд        Наименование районов, примэрий,коммун и обладателей земель  Площадь  передаваемыхлесов  Наименованиелесхозов, которымпередаются леса    Кахулский районСельскохозяйственные предприятия:    Кахулское государственное                                        лесохозяйственное предприятие    \"Глия\"  48,48      \"Трифешть\"  23,45      \"Манта\"  58,4      \"Московей\"  130,93      "Пелиней"  15,49      "Зырнешть"  4,13      Акционерное общество "Приетения"  20,43      Кахулский аграрно-техническийколледж        Опытное хозяйство "Рошу"  24,7      Примэрии коммун:        Крихана Веке  316      Рошу  95      ВСЕГО  840,04      Флорештский район Сельскохозяйственные предприятия:        "Домулджень"  57  Сорокское государственное межхозяйственное предприятие    "Патрия"  46      "Дачия"  149      "Черница"  50      "Молдова"  14      "Рэут"  52      Примэрия г. Флорешть  100      ВСЕГО  468      "Вяца Ноуэ"  32  Теленештское государственноелесохозяйственное предприятие    "Дружба"  49      ИТОГО  81      ВСЕГО  549                 Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 373   от 28 июня 1996 г.     СПИСОК   предприятий, на которые возлагаются обязательства по передаче Ми-   нистерству сельского хозяйства и продовольствия  денежных  средств  на   счет 383818401 и на счет МФО N 280101710 акционерно-коммерческого бан-   ка "Молдова-агроиндбанк" в муниципии Кишинэу на освоение новых  земель   взамен отводимых сельхозугодий        Наименование предприятий  Подлежат передачеденежные средства (лей)    АО "Гиндештский сахарный завод"  219027    АО "Авынт"  31612    Совместное молдо-румынское предприятие "Флорал"  18800            