    HGO371/2005 Внутренний номер:  301449  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 371 от  28.04.2005   о выделении финансовых средств  Опубликован : 13.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-70 
    статья № : 442    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства:   Аппарату Парламента 233910 леев и Министерству иностранных дел и европейской интеграции 3810 леев для покрытия расходов, связанных с организацией протокольных мероприятий по случаю инаугурации Президента Республики Молдова (7 апреля 2005 г.);   Аппарату Правительства 29820 леев для покрытия расходов, связанных с организацией I заседания Межправительственной смешанной молдо-азербайджанской комиссии (18-20 апреля 2005 г.);   Аппарату Правительства 6164 лея для покрытия расходов, связанных с обслуживанием делегации Международной организации по миграции (17-19 апреля 2005 г.);   Аппарату Правительства 69382 лея и Министерству культуры и туризма 13355 леев для покрытия расходов, связанных с организацией протокольных мероприятий в связи с истечением мандата Президента Республики Молдова (11 марта 2005 г.).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 28 апреля 2005 г.    № 371.        