    HGO370/1992 Внутренний номер:  301438  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 370 от  02.06.1992   об организации Республиканского центра медико-социальной реабилитации при Министерстве труда и социальной защите  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 02.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.06.1992    Во исполнение Указа Президента Республики Молдова от 22 февраля 1991 года  N  65, постановления Правительства Республики Молдова от  26  июня 1991  г. N 315 \"О дополнительных мерах по обеспечению социальной  защиты воинов-интернационалистов  и лиц, участвовавших в ликвидации последствий аварии  на  Чернобыльской  АЭС\" и  постановления  Парламента  Республики Молдова  от  30 января 1992 г. N 909-XII \"О порядке введения в  действие Закона  \"О  социальной  защите граждан,  которые  пострадали  вследствие чернобыльской катастрофы\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение  Министерства  труда  и социальной  защиты  и Министерства   здравоохранения   о  создании   Республиканского   центра медико-социальной  реабилитации  при  Министерстве  труда  и  социальной защиты  для лиц преклонного возраста, участников событий в Афганистане и ликвидации   последствий   аварии   на   Чернобыльской   АЭС   на   базе Республиканского  пансионата  для ветеранов войны и  труда,  поликлиники указанного  пансионата  и  дома  престарелых в г.  Дубэсарь  в  пределах штатного расписания и заработной платы, предусмотренных для существующих учреждений.  2. Возложить на Республиканский центр медико-социальной реабилитации при  Министерстве труда и социальной защиты функции по организованному и методическому руководству указанной службой.  3. Министерству  труда и социальной защиты совместно с Министерством здравоохранения  разработать  и  утвердить положение  о  Республиканском центре   медико-социальной   реабилитации  при  Министерстве   труда   и социальной защиты.  4. Министерству экономики и финансов финансировать указанный центр в пределах  средств, выделенных Министерству труда и социальной защиты  на эти цели.  5 . Министерству   труда   и   социальной   защиты   и   Министерству здравоохранения  обеспечить  в  1992-1993  годах  Республиканский  центр медико-социальной реабилитации необходимым медицинским оборудованием.  6. Министерству  здравоохранения и Министерству науки и  образования укомплектовать в 1992-1993 годах Республиканский центр медико-социальной реабилитации профессиональными кадрами.   Премьер-министр  Республики Молдова                       Валериу МУРАВСКИ    