    HGO375/2001 Внутренний номер:  301474  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 375 от  29.05.2001   об утверждении персонального состава официальной делегации Республики Молдова в связи  с визитом г-на Владимира Воронина, Президента  Республики Молдова, в Украину (Киев, 18-19 мая 2001 г.)  Опубликован : 31.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 057    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав официальной делегации Республики Молдова в связи с визитом г-на Владимира Воронина , Президента Республики Молдова, в Украину  (18-19 мая 2001 г.).  2. Министерству финансов выделить из резервного фонда  Правительства:  Аппарату Президента Республики Молдова:  - 137940 леев для обслуживания специального самолета рейсом Кишинэу-Киев-Кишинэу;  - 6000 леев для приобретения сувениров;  Государственной канцелярии - 270 леев на протокольные мероприятия;  Министерству иностранных дел - 3630 леев для приобретения флага, венка и цветов.  3. Покрытие финансовых средств для командировочных расходов членов делегации (проживание и суточные) осуществить за счет делегирующих их учреждений.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел           Николае ЧЕРНОМАЗ  министр финансов                           Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 29 мая 2001 г.  № 375.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 375  от 29 мая 2001 г.    ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  официальной делегации Республики Молдова в связи  с визитом г-на Владимира Воронина , Президента  Республики Молдова, в Украину  (Киев, 18-19 мая 2001 г.)   Воронин Владимир  - Президент Республики Молдова  Тодорогло Дмитрий  - заместитель премьер-министра, министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Черномаз Николае  - министр иностранных дел  Пэкурару Ион   - министр культуры  Морей Ион   - министр юстиции  Ванча Илие   - министр образования  Бондарчук Николае  - председатель Комиссии Парламента по экономике, промышленности,  бюджету и финансам  Андриевски Алексей  - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Украине  Стратан Андрей  - генеральный директор Таможенного департамента  Калмой Василе   - начальник Департамента пограничных войск, командующий  пограничными войсками  Синев Виктор   - представитель Администрации Приднестровского региона    Группа экспертов  Дораш Виктор   - начальник управления политического планирования Аппарата Президента      Республики Молдова, советник Президента  Маня Леонид   - председатель Конфедерации свободных профсоюзов Молдовы  "Solidaritate"  Киларь Ефим   - начальник главного управления Восточной Европы и Центральной Азии      Министерства иностранных дел  Слоновски Виталие  - начальник главного управления международного права и договоров       Министерства иностранных дел  Козма Артур   - директор главного управления дипломатического протокола Министерства      иностранных дел  Кирилэ Виктор   - начальник Кабинета министра иностранных дел  Морару Габриела  - советник главного управления дипломатического протокола Министерства      иностранных дел    Пресса  Пасечный Владимир  - оператор, пресс-центр Президента  Зенин Игорь   - фотограф, пресс-центр Президента  Вишану Наталья  - журналист, государственная компания "Teleradio-Moldova"  Епуряну Виолета  - журналист, государственная компания "Telerad io-Moldova"  Бельченкова  Людмила  - журналист, "NIT"  Вербицкий Сергей  - журналист, "NIT"  Козлова Марьяна  - журналист, "ОРТ-Молдова", репортер  Козонак Корнелия  - журналист, агентство "Moldpres"  Ильченко Сергей   - журналист, газета "Независимая Молдова"  Корчмарь Валерий  - журналист,  газета "Независимая Молдова"    Дробот Сергей   - главный редактор, газета "Кишиневские новости"    Охрана  4 человек а     