    HGO366/1999 Внутренний номер:  301404  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 366 от  28.04.1999   о финансово-банковском колледже имени Александру Диордицы, Кишинэу  Опубликован : 06.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 28.04.1999
    Дата вступления в силу : 06.05.1999    В целях выполнения  Постановления  Парламента Республики  Молдова  N 217-XIV от 12 декабря 1998 г. \"О мерах по реализации Закона о бюджете на 1999 год\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать с  1  июля  1999 г. финансово-банковский  колледж  имени Александру  Диордицы  из подчинения Министерства финансов  в  подчинение Министерства образования и науки.  2. Министерству   финансов   обеспечить   внесение   соответствующих изменений   в   бюджет,  утвержденный  на  1999  год  для   Министерства образования   и   науки  и  Министерства  финансов,  в  соответствии   с положениями настоящего постановления.  3. Министерству   образования  и  науки  совместно  с  Министерством финансов   создать  комиссию  по  приему-передаче  указанного   учебного заведения в соответствии с действующими нормативными актами.  4. Установить,  что  финансово-банковский колледж  имени  Александру Диордицы  будет  функционировать  в  тех же  помещениях  и  использовать материально-техническую, учебную и жилую базу, находящуюся в его ведении на момент принятия настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  министр финансов                                Анатол АРАПУ  министр образования и науки                     Анатол ГРЕМАЛСКИ   Кишинэу, 28 апреля 1999 г.  N 366.    