    HGO378/1993 Внутренний номер:  301495  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 378 от  22.06.1993   Об утверждении Ветеринарного устава Республики Молдова  Опубликован : 30.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 22.06.1993
    Дата вступления в силу : 30.06.1993    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить прилагаемый Ветеринарный устав Республики Молдова.  2. Министерству   сельского  хозяйства  и  продовольствия,  районным исполнительным  комитетам  и  примэриям  городов  совместно  с  органами государственного  ветеринарно-санитарного  надзора, а также  службами  и ведомствами,  связанными  с заготовкой, переработкой,  транспортировкой, хранением   и   реализацией   животноводческой   продукции,   установить постоянный  контроль  за  выполнением  Ветеринарного  устава  Республики Молдова.   Первый заместитель Премьер-  министра Республики Молдова              Николае АНДРОНАТИ   Утвержден  постановлением Правительства   Республики Молдова от 22  июня 1993 г. Nr. 378   ВЕТЕРИНАРНЫЙ УСТАВ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   РАЗДЕЛ I  Ветеринарная служба в Республике Молдова и ее задачи   1. Ветеринарную службу в Республике Молдова представляют:  Управление ветеринарии  с  Государственной ветеринарной  инспекцией, именуемое  в  дальнейшем Управлением ветеринарии Министерства  сельского хозяйства  и  продовольствия,  а также районные и городские  станции  по борьбе  с  болезнями животных с ветеринарными лабораториями;  участковые ветеринарные     лечебницы;     ветеринарные    участки,     лаборатории ветеринарно-санитарной            экспертизы;            Республиканский ветеринарно-диагностический  центр; государственная ветеринарная  служба на   государственной   границе  и  транспорте,  другие   государственные организации   и  учреждения  ветеринарии;  Республиканское   объединение \"Фармавет\"   с  ветеринарными  аптеками;  предприятия  по   производству ветеринарных   препаратов,  а  также  ветеринарные  врачи  и   фельдшера предприятий,   которые   содержат  животных  или  перевозят,  хранят   и перерабатывают    продукты    животного   происхождения;    ветеринарные специалисты,   обслуживающие   животных  цирков,  зоопарков,   животных, находящихся  в  ведении Министерства внутренних дел,  войсковых  частей, подразделений  ведомственной  охраны;  рыбоводческие,  охотоводческие  и другие         специализированные        хозяйства;        ведомственная ветеринарно-карантинная    полиция,   которые   действуют   как   единая государственная ветеринарная служба на территории всей республики.  2. В целях охраны   здоровья   животных  и   обеспечения   получения безвредных   для   человека   продуктов   животного   происхождения   на государственную   ветеринарную   службу  Республики  Молдова   возложены следующие задачи:  профилактика   болезней  животных,  своевременное  их  выявление   и диагностика,  организация эффективных мер борьбы с ними, лечение больных животных во всех категориях хозяйств и представителей фауны Молдовы;  организация разработки,  производства  и  внедрения  в  ветеринарную практику  новых  методов, средств, препаратов,  приборов,  оборудования, инструментов  для  диагностики  и  профилактики болезней,  а  также  для лечения больных животных;  осуществление  контроля  и санитарной проверки качества  вводимых  и производимых в республике ветеринарных препаратов;  осуществление ветеринарно-санитарного надзора за перевозкой животных сырья  животного происхождения и продуктов животноводства разными видами транспорта,  а  также  за  экспортом и  импортом  животных  и  продуктов животного происхождения;  охрана территории  Республики Молдова от заноса из других государств инфекционных болезней животных;  защита населения от болезней, общих для человека и животных, а также предупреждение  токсикоинфекций  человека  при  использовании  продуктов животного происхождения;  обеспечение ветеринарно-санитарного    контроля   за   производством продуктов  и  сырья животного происхождения и растительных продуктов  на всех объектах, подконтрольных ветеринарной службе;  контроль, а при   необходимости   и  лабораторный,  за   заготовкой, производством, хранением всех видов кормов и кормовых добавок;  разработка и  проведение совместно с заинтересованными организациями и  учреждениями  мероприятий по охране окружающей среды  от  загрязнения отходами животноводства;  координация вопросов подготовки ветеринарных кадров;  взаимная информация  и  взаимодействие с  другими  заинтересованными министерствами, государственными департаментами и ведомствами.  3. В целях выполнения   указанных  задач  ветеринарные   специалисты учреждений ветеринарной службы республики осуществляют:  ветеринарно-санитарные,  профилактические,  противоэпизоотические  и лечебные  мероприятия  на предприятиях различных форм  собственности,  в личных хозяйствах граждан;  ветеринарно-санитарный надзор за заготовкой, хранением, содержанием, убоем  животных,  ветеринарно-санитарной экспертизой и  торговлей  всеми продуктами  животноводства  и растениеводства на рынках (мясо  и  мясные продукты,  молоко и молочные продукты, яйца, рыба, продукты пчеловодства и растениеводства), надзор за заготовкой, хранением и переработкой мяса, яиц,  шерсти, кож, пушнины, смушек и других продуктов и сырья  животного происхождения,   экспортом  и  импортом  животных,  кормов  и  продуктов животноводства,  контроль  за соблюдением ветеринарно-санитарных  правил всеми   организациями,   учреждениями,  кооперативами,   за   санитарным состоянием  рыбохозяйственных водоемов, местутилизации  животноводческих отходов  и  твердого  навоза, транспорта,  используемого  для  перевозки животных,  продуктов  и сырья животного происхождения, мест торговли  на рынках, базарах, ярмарках, магазинах, в ларьках хозяйств, кооперативов и других мест торговли продуктами животноводства.  4. Ветеринарное  обслуживание  в республике осуществляется  за  счет средств  государственного  бюджета, средства предприятий различных  форм собственности  и  граждан, получаемых по договорам согласно  действующим расценкам  за оказание платных ветеринарных услуг или за наличный расчет по действующим тарифам.  5. Все ветеринарные  мероприятия по борьбе с инфекционными болезнями животных,  указанными  в  Перечне,утвержденном  Управлением  ветеринарии Министерства  сельского хозяйства и продовольствия, оплачиваются за счет средств государственного бюджета. Во всех остальных случаях ветеринарная помощь,   оказываемая  животным  всех  категорий  хозяйств  и   граждан, оплачивается  ими  на  договорной  основе  или  за  наличный  расчет  по действующим тарифам, с оплатой стоимости препаратов.   РАЗДЕЛ II  Руководство ветеринарной службой и  организация ветеринарного обслуживания  животноводства   6. Министерство  сельского  хозяйства и продовольствия  осуществляет руководство   ветеринарной   службой  в  республике   через   Управление ветеринарии   с   Государственной  ветеринарной  инспекцией   и   другие ветеринарные  органы,  входящие  в систему Министерства, а  также  через ветеринарные организации и управления других министерств и ведомств, для чего:  изучает ветеринарно-санитарное   состояние  животноводства  на  всей территории  республики,  реализует меры по пердупреждению  и  ликвидации инфекционных и неинфекционных болезней, снижению заболеваемости и падежа животных,  организует  ветеринарную лечебную работу, а  также  оказывает помощь  в  повышении продуктивности животноводства и  снижении  яловости маточного поголовья путем применения искусственного осеменения животных;  разрабатывает    и    осуществляет   совместно    с    Министерством здравоохранения  мероприятия по охране здоровья людей от болезней, общих для человека и животных, и пищевых отравлений;  разрабатывает и проводит мероприятия по охране территории Республики Молдова  от заноса из других государств инфекционных болезней  животных, выполняет      совместно      с     заинтересованными      организациями ветеринарно-санитарные мероприятия при экспорте и импорте животных, мяса  и  других  продуктов,сырья  животного происхождения и  фуража,  а  также контролирует  в  пределах  своей компетенции  выполнение  предприятиями, организациями  и учреждениями Республики Молдова требований,  вытекающих из  договоров и соглашений в области ветеринарии, заключенных с  другими государствами;  осуществляет    контроль    за   проведением   профилактических    и ветеринарно-санитарных  мероприятий  во  всех  категориях  хозяйств,  за соблюдением правил при воспроизводстве животных, качеством кормов и воды используемых в животноводстве;  обеспечивает  общее руководство работой по борьбе с болезнями рыб  и пчел,   а   также  контроль  за  реализацией  ветеринарно-санитарных   и противоэпизоотических  мероприятий  в  рыбохозяйственных водоемах  и  на пчелопасеках республики;  разрабатывает  и проводит мероприятия по защите животных от вредного воздействия  ядохимикатов,  применяемых в сельском и  лесном  хозяйстве, предотвращению  загрязнения  ими  продуктов  животного  происхождения  и обеспечению радиационной безопасности животных;  обеспечивает    координацию   научных   исследований   по   вопросам ветеринарии,  финансируемых за счет средств государственного бюджета,  и контроль за выполнением ветеринарной тематики и производственных заданий научно-исследовательскими  учреждениями и предприятиями по  производству  ветеринарных препаратов;  участвует в проведении    периодической   экологической   аттестации животноводческих ферм и комплексов;  оказывает помощь   в  разработке  норм  ветеринарного   обслуживания животных   и  определяет  совместно  с  заинтересованными  организациями потребность  народного хозяйства республики в ветеринарных специалистах, принимает   участие  в  подготовке  кадров  ветеринарных  работников   и повышении их квалификации;  проводит аттестацию   ветеринарных   специалистов,   независимо   от ведомственной   подчиненности,  определяя  соответствие  их   занимаемой должности и уровень квалификации, присваивая категорию;  утверждает и  рекомендует  для  внедрения  в  ветеринарную  практику биологические  и  фармацевтические препараты, технические  средства  для выполнения  ветеринарных  работ,  определяет потребность в  них  и  дает разрешение на их производство в республике;  утверждает нормы  расхода  медикаментов, биологических препаратов  и других  лечебно-профилактических  средств,  необходимых  для  проведения ветеринарных   мероприятий,  нормы  оснащения  ветеринарных   учреждений медикаментами, дезсредствами, ветеринарным инструментарием, перевязочным материалом, оборудованием, реактивами, лабораторной посудой и приборами, а также имуществом для проведения ветеринарной работы (мебель, транспорт спецодежда, спецобувь и др.);  оказывает содействие    в    снабжении    ветеринарных    учреждений медикаментами,      дезинфицирующими     средствами,     биологическими, химиотерапевтическими     и    другими    препаратами,     лабораторным, дезинфекционным и ветеринарным оборудованием, а также в торговле ими;  представляет   в  установленном  порядке  заключения  на  полезность изобретений,   предлагает   к   апробации   и   внедрению   в   практику рационализаторские предложения и изобретения в области ветеринарии;  рассматривает   в   установленном  порядке  нормы   технологического проектирования   объектов,  предназначенных  для  убоя  скота  и  птицы, переработки  и  хранения  продуктов  и  сырья  животного  происхождения, проекты республиканских стандартов и технических условий на химические и фармакологические  препараты,  применяемые в ветеринарии, на новые  виды кормов,  питьевую  воду,  используемые для животных, на мясо,  молоко  и другие  продукты и сырье животного происхождения, проекты и  конструкции новых  видов  технологического оборудования для  животноводческих  ферм, рыбоводных   хозяйств,   ветеринарных   объектов,  станций   и   пунктов искусственного     осеменения     животных,    транспортных     средств, предназначенных  для  перевозки  животных, продуктов и  сырья  животного происхождения,  дает  заключения  о соответствии этих норм,  проектов  и конструкций ветеринарно-санитарным требованиям;  организует и требует проведения учета прихода и расхода материальных ценностей на ветеринарные цели, учета ветеринарных работ и представления отчетности по ветеринарии в установленном порядке;  осуществляет в установленном порядке прямые связи и сотрудничество с ветеринарными   организациями  других  стран,  а  также   международными ветеринарными организациями;  контролирует  выполнение  межгосударственных ветеринарных  правил  и требований  при осуществлении экспортно-импортных операций, связанных  с животноводческими  грузами  и  кормами,  предназначенными  для  животных (фуражное зерно, кормовые добавки и др.);  организует и   проводит  ветеринарно-просветительную  работу   среди населения республики;  в пределах своей  компетенции  издает на основании и  во  исполнение действующих законов, а также постановлений и распоряжений Правительства, настоящего  Ветеринарного устава приказы, инструкции и дает указания  по вопросам ветеринарии;  осуществляет  руководство республиканской ветеринарной службой через входящие  в его систему ветеринарные органы и учреждения, а также подбор и   расстановку   (по   согласованию  с   райисполкомами)   ветеринарных руководящих  кадров  в республике,районных и  городских  государственных ветеринарных учреждениях.  7. Начальник Управления ветеринарии Министерства сельского хозяйства и  продовольствия назначается на должность и освобождается от  должности Министерством.   По   должности   он   является   одновременно   Главным государственным ветеринарным инспектором Республики Молдова.  Его заместитель     является     также     заместителем     Главного государственного    ветеринарного    инспектора   Республики    Молдова, специалисты   аппарата   Управления   ветеринарии   -   государственными ветеринарными инспекторами Республики Молдова. Заместитель и специалисты Управления   назначаются  на  должность  и  освобождаются  от  должности Министерством  сельского  хозяйства и продовольствия по  согласованию  с начальником Управления ветеринарии.  Главный ветеринарный  врач  района  (города)  является  одновременно главным   государственным   ветеринарным   инспектором   соответствующей территории,  а его заместитель - заместителем главного  государственного ветеринарного инспектора района (города).  Министерство  сельского  хозяйства и продовольствия  своим  приказом назначает   на   должность   и  освобождает  от   должности   директоров Республиканского  ветеринарно-диагностического центра и Республиканского объединения  \"Фармавет\", начальника государственной ветеринарной  службы на   границе  и  транспорте,  директоров  предприятий  по   производству ветеринарных        препаратов        и       начальников        отделов производственно-ветеринарного контроля мясоперерабатывающих предприятий, а  районные  исполнительные  комитеты  и примэрии  городов  -  начальник районных  и  городских станций по борьбе с болезнями животных -  главных государственных    ветеринарных    инспекторов   этих   территорий    по представлению  Управления ветеринарии Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  В районах и городах    государственные    ветеринарные    инспектора утверждаются  районными исполнительными комитетами и примэриями  городов по  представлению главных государственных ветеринарных инспекторов  этих территорий.  Назначение на   должность   и  освобождение  от  должности   главных ветеринарных  врачей хозяйств, предприятий и организаций  осуществляется только  с  согласия  главных  государственных  ветеринарных  инспекторов соответствующих территорий.  8. Главный государственный ветеринарный инспектор, его заместители и государственные     ветеринарные    инспектора    республики,    главные государственные    ветеринарные   инспектора   районов   (городов),   их заместители  и  другие  ветеринарные инспектора обязаны  осуществлять  в пределах своей компетенции контроль за:  безусловным выполнением  всеми  физическими  и  юридическими  лицами требований  настоящего Ветеринарного устава, постановлений, распоряжений и  указаний  Правительства  Республики Молдова,  Министерства  сельского хозяйства   и   продовольствия,  а  также  ветучреждений   по   вопросам ветеринарии;  качеством и своевременностью  выполнения плана противоэпизоотических мероприятий,  направленных  на предупреждение и ликвидацию  инфекционных заболеваний,  а  также на охрану территории республики от  заноса  извне инфекционных болезней животных;  работой ветеринарной   службы,  обслуживающей  различные   категории хозяйств  на  территории республики, а также ветеринарных  специалистов, занимающихся  индивидуальной  трудовой  деятельностью  по  ветеринарному обслуживанию;  ветеринарно-санитарным состоянием животноводческих ферм, комплексов, мясокомбинатов,   убойных  и  колбасных  цехов,холодильников  и   других предприятий,   организаций   и  учреждений,  осуществляющих   заготовку, хранение  и  переработку  продуктов и сырья животного  происхождения,  а также экспорт и импорт грузов, подконтрольных государственной ветслужбе, за ветеринарно-санитарным состоянием рынков, базаров, ярмарок, магазинов по  торговле  продуктами животноводства, других мест,  где  производится продажа  этих  продуктов, а также за проведением  ветеринарно-санитарных мероприятий по профилактике пищевых отравлений у людей;  соблюдение зоогигиенических норм и ветеринарно-санитарных требований при   проектировании,  строительстве  и  реконструкции  животноводческих помещений,   рыбоводных   хозяйств,   предприятий  по   убою   животных, переработке  и  хранению  продуктов и сырья  животного  происхождения  и пунктов таможенного контроля на государственной границе;  ветеринарно-санитарной обработкой транспортных средств, используемых для перевозки животных, продуктов и сырья животного происхождения;  применением в животноводстве и ветеринарии биологических, химических и  других  препаратов,  использованием кормов, а  также  за  проведением мероприятий  по  обеспечению радиационной и  бактериальной  безопасности животных.  Главный государственный  ветеринарный  инспектор издает, в  пределах своей   компетенции,   инструкции,  приказы  и  указания   по   вопросам ветеринарии,  обязательные  для  исполнения всеми  должностными  лицами, учреждениями, хозяйствами, другими аграрными формированиями и гражданами.  9. Главному государственному    ветеринарному   инспектору   и   его заместителям,  государственным  ветеринарным инспекторам  республики,  а также главным государственным ветеринарным инспекторам районов (городов) их   заместителям  и  другим  ветеринарным  инспекторам  соответствующих административных  территорий  и профильных объектов  предоставляется,  в пределах их компетенции, право принимать решение:  о закрытии объектов,  работа  которых не  соответствует  нормативным параметрам,   или   приостановке  их  строительства   путем   запрещения финансирования,  об остановке технологических процессов на предприятиях, если их функционирование может быть сопряжено с опасностью возникновения у животных инфекционных болезней или пищевых отравлений;  о даче учреждениям,  хозяйствам,  отдельным гражданам предписаний  и указаний,  обязательных  для  исполнения, по  всем  другим  ветеринарным вопросам, предусмотренным пунктом 8 настоящего Ветеринарного устава.  Решение государственного ветеринарного инспектора по данным вопросам может   быть   отменено   лишь  Главным   государственным   ветеринарным инспектором   Республики  Молдова  или  вышестоящим  территориальным  по подчинености.  10. Должностные   лица  организаций  и  учреждений   государственной ветеринарии,   осуществляющие  государственный  ветеринарный  надзор   в пределах своей компетенции, обязаны:  вносить, в случае   необходимости,  на  основе  изучения  данных   о заболеваемости  животных  и ветеринарно-санитарном  состоянии  хозяйств, организаций   и  учреждений  на  рассмотрение  соответствующих   органов предложения о проведении оздоровительных мероприятий;  сообщать руководителям   хозяйств,   организаций  и   учреждений   о несоблюдении   подчиненными   им  работниками   зоогигиенических   норм, ветеринарно-санитарных   правил  и  невыполнении   противоэпизоотических мероприятий   для   привлечения  виновных  лиц  к  ответственности   или применении   к   ним  в  установленном  порядке  экономических   санкций (наложении штрафов).  11. Должностные   лица  организаций  и  учреждений   государственной ветеринарной службы имеют право в пределах своей компетенции:  беспрепятственно  посещать  объекты  ветеринарного надзора  в  любое время   суток   при  предъявлении  служебного  удостоверения  и   давать обязательные   для   исполнения  указания  об  устранении   обнаруженных нарушений ветеринарно- санитарных правил и экологических норм;  требовать от  должностных  лиц  и  отдельных  граждан  представления сведений  и  документов, необходимых для определения  эпизоотического  и ветеринарно-санитарного состояния предприятий, орнанизаций, учреждений и хозяйств    с   целью   проведения   предусмотренных    соответствующими инструкциями   мер,  обеспечивающих  предупреждение  распространения   и ликвидацию  инфекционных  болезней, а также  предупреждение  загрязнения окружающей среды отходами животноводства.   РАЗДЕЛ III  Обязанности ветеринарных специалистов,  владельцев животных и руководителей  объектов, осуществляющих производство,  переработку,хранение,транспортировку и  реализацию животноводческой продукции,  кормов и ветеринарных препаратов, по  предупреждению и ликвидации заразных  болезней животных   12. Руководители  всех объектов, связанных с выращиванием  животных, производством,  переработкой,  хранением и реализацией  животноводческой продукции, предприятий по производству кормов и ветеринарных препаратов, иные  должностные лица, отвечающие за состояние животноводства,  обязаны обеспечивать  своевременное  проведение  мероприятий  по  предупреждению заноса  и  распространения  инфекционных болезней животных, а  также  по ликвидации их в случае возникновения.  13. В целях предупреждения     инфекционных    болезней     животных вышеуказанные ответственные лица обязаны:  создать ветеринарным    специалистам    необходимые   условия    для своевременного и качественного проведения ветеринарной работы;  обеспечить охрану  животноводческих  ферм и комплексов от  заражения животных  инфекционными  болезнями, возводить с этой  целью  необходимые ограждения   и   соответствующие  ветеринарно-санитарные   объекты,   не допускать  ввоза  в  хозяйства  и перемещения внутри  них  животных  без разрешения  ветеринарных специалистов, завоза и использования кормов, не проверенных   в   ветеринарно-санитарном  отношении,  не  допускать   на животноводческие объекты с режимом санитарного контроля посторонних лиц;  немедленно извещать   ветеринарного   специалиста   государственного ветеринарного  учреждения  о поступлении в хозяйство животных из  других населенных  пунктов, организовать изолированное содержание в течение  30 дней всех вновь поступивших животных;  не допускать   безнадзорного   содержания  животных  на   территории животноводческих объектов и населенных пунктов;  содержать в надлежащем        ветеринарно-санитарном       состоянии животноводческие   фермы,  помещения  и  сооружения  для  животных,  для хранения и переработки продуктов и сырья животного происхождения, кормов и  других  препаратов,  используемых в животноводстве,  обеспечивать  по указанию   ветеринарного   специалиста  своевременную  их   дезинфекцию, дератизацию и дезинсекцию, с соблюдением соответствующих правил, а также своевременную  уборку,  техническую  утилизацию или  уничтожение  трупов животных;  содержать в надлежащем  ветеринарно-санитарном состоянии места сбора и  временного  нахождения  животных на выставках,  аукционах,  ярмарках, базарах, рынках, базах, убойных пунктах;  соблюдать зоогигиенические,     ветеринарно-санитарные    нормы    и экологические    требования    при    строительстве    и    эксплуатации животноводческих  помещений, рыбоводных прудов, а также убойных пунктов, цехов  по  переработке мяса, рыбы и другой  животноводческой  продукции, фуражных складов и других объектов;  обеспечивать   строительство   в   хозяйствах   в   соответствии   с действующими   нормами  ветеринарных  объектов,  а  также  сооружать  на животноводческих    объектах    помещения   бытового   назначения    для обслуживающего персонала;  обеспечивать  выполнение  ветеринарно-санитарных и  зоогигиенических правил,  в  том  числе правил машинного доения,  кормления,  содержания, использования   животных   и  ухода  за  ними,  а  при  их   заболевании своевременно   принимать  меры  к  оказанию  им  ветеринарной  помощи  и ликвидации заболевания;  обеспечивать  по требованию ветеринарных специалистов предоставление животных  для  осмотра, диагностических исследований,  предохранительных прививок  и  лечебно-профилактических обработок, выделяя для этих  целей рабочих и создавая им необходимые условия для проведения мероприятий;  немедленно извещать ветеринарное учреждение, обслуживающее хозяйство обо  всех  случаях  внезапного  падежа  или  одновременного  заболевания нескольких  животных, принимать, до прибытия ветеринарного  специалиста, меры  к  изолированному содержанию заболевших животных с запрещением  их вывода за пределы помещения;  не допускать  без разрешения ветеринарного специалиста  вынужденного убоя животных, а также реализацию полученных от них продуктов на пищевые и другие цели.  14. Приемка в  эксплуатацию  объектов по производству,  переработке, хранению  животноводческой  продукции,  по торговле ею, а  также  других ветеринарных   объектов   производится,   как   правило,   комиссией   с обязательным участием представителя государственной ветеринарной службы.  15. Граждане - владельцы животных обязаны:  приобретать животных  только  при наличии  ветеринарных  документов, подтверждающих  их  здоровье, немедленно сообщать об этом  ветеринарному специалисту  по  месту  жительства  и не допускать  в  течение  30  дней содержание их в общих стадах населенного пункта;  предоставлять  по  требованию ветеринарных специалистов имеющихся  у них     животных    для    осмотра,    диагностических     исследований, предохранительных прививок и профилактических обработок;  иметь соответствующий  документ, выданный ветеринарным  специалистом данной  территории,  для  продажи,  вывоза,  убоя  здоровых  животных  и реализации полученной из них продукции;  немедленно извещать    ветеринарного   специалиста,   обслуживающего хозяйство  (населенный  пункт), обо всех случаях внезапного  падежа  или подозрения  на  заболевание  животного  и изолировать  его  до  прибытия ветеринарного работника;  не допускать   без  разрешения  ветеринарного  специалиста   продажи больных   и   подозрительных  на  заболевание  животных,   использование полученной от них продукции, а также их убоя;  содержать в надлежащем        ветеринарно-санитарном       состоянии животноводческие    помещения   и   выполнять   указания    ветеринарных специалистов по борьбе с заболеваниями животных;  иметь специальную  книжку о количестве и состоянии здоровья животных в    личном   хозяйстве,   выданную   территориальной    государственной ветеринарной  службой, с записями обо всех проведенных диагностических и профилактических мерах.  16. Ветеринарные   специалисты   государственной   и   ведомственной ветеринарной  службы обязаны организовывать и проводить в  установленные сроки    на    обслуживаемых   ими   территориях   профилактические    и ветеринарно-санитарные    мероприятия,   обеспечивающие   предупреждение инфекционных болезней у животных.  17. Ветеринарные  специалисты  обязаны поставить  вновь  поступивших животных   на   профилактический  карантин  и  организовать   проведение требуемых мероприятий, предусмотренных правилами карантина.  18. При подозрении    на   инфекционное   заболевание   ветеринарный специалист обязан изолировать больное животное, принять строгие меры для недопущения  выноса  и распространения инфекции,  оперативно  установить диагноз  и  сообщить  об этом вышестоящему ветеринарному  органу.  После установления  диагноза  он организует проведение мероприятий  в  строгом соответствии   с   действующей  инструкцией  по  борьбе  с   выявленными инфекционными заболеваниями.  19. При выявлении  инфекционного  заболевания  главный  ветеринарный врач  района (города) обязан представить исполнительному комитету проект решения  о  наложении карантина (ограничения) по данному  заболеванию  и план    мероприятий   для   недопущения   распространения,   обеспечения локализации  и  ликвидации  возникшего очага инфекции. Он  обязан  также сообщить  о  выявленном заболевании в ближайший  погранично-транспортный контрольный ветеринарный пункт (или пограничный контрольный ветеринарный пункт),  Управление  ветеринарии  и ветеринарному  руководству  соседних районов,  а  при  антропозоонозных  заболеваниях - и  в  местные  органы здравоохранения.  При возникновении   особо   опасных  болезней  животных   Управление ветеринарии    немедленно    информирует   об   этом    руководство    и заинтересованные   подразделения  Министерства  сельского  хозяйства   и продовольствия и ветеринарные службы сопредельных государств.   РАЗДЕЛ IV  О порядке установления и снятия  карантина в случаях инфекционных  болезней животных   20. Карантин устанавливается при инфекционных заболеваниях животных, перечень   которых   определен  Управлением   ветеринарии   Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  Дополнение и  изменение перечня карантинных болезней  осуществляются Управлением    ветеринарии    Министерства   сельского    хозяйства    и продовольствия,  исходя  из  эпизоотехнической ситуации в  республике  и сопредельных государствах, и сообщаются заинтересованным министерствам и ведомствам республики.  В разработке   решения   об   установлении  карантина  в   связи   с зооантропозными   заболеваниями   в  животноводстве  принимают   участие территориальные органы государственного санитарного надзора.  21. Границы территорий,    где   должен   быть   наложен   карантин, определяются  в  зависимости от характера выявленного заболения,  охвата поголовья животных и конкретных условий хозяйства или населенного пункта.  В случае необходимости      объявляются     неблагополучными      по соответствующему   заболеванию  животных  с  установлением  карантинного режима  железнодорожные  станции, речные пристани, аэропорты,  города  и другие населенные пункты, район, группа районов или вся республика.  При отдельных эпизоотических болезнях животных, указанных в перечне, вокруг   объекта   с   карантином   устанавливается   угрожаемая   зона, предусмотренная условиями карантина.  При появлении  на  территории мясокомбината (птицекомбината,  бойни, убойного   пункта)  животных  с  инфекционными  болезнями,  при  которых устанавливается  карантин,  по  указанию  главного  ветеринарного  врача района   (города)   на   предприятии   вводятся   ветеринарно-санитарные ограничения   в  соответствии  с  действующими  инструкциями  на   срок, необходимый  для ликвидации болезней и проведения ветеринарно-санитарных мероприятий.  22. Объявление отдельных дворов, загонов, отар, ферм, фирм, колхозов совхозов,   кооперативных  ферм,  арендных  подразделений,   откормочных пунктов, птицефабрик, племенных заводов, ипподромов, заготовительных баз продуктов,  пасек, прудов, подсобных и других хозяйств или их  отделений (бригад),   железнодорожных  станций,  речных  пристаней,  аэропортов  и различных  населенных  пунктов,  районов и городов  неблагополучными  по эпизоотии и установлении в них карантина производится решением районного исполнительного  комитета  по предложению главного  ветеринарного  врача района   (города)  с  последующим  уведомлением  Управления  ветеринарии Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  Объявление района    (города),   группы   районов   или   республики неблагополучными   по   эпизоотии   зонами  и   установление   карантина производится  решением  Правительства Республики Молдова по  предложению Управления ветеринарии Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  23. При наложении   карантина  на  железнодорожные  станции,  речные пристани,  аэропорты  или хозяйства и населенные пункты,  находящиеся  в радиусе до 10 км от железнодорожной станции, речной пристани, аэропорта, Управление молдавской железной дороги и Управление речного флота Молдовы руководители  их  подразделений  по  предписанию  начальника  Управления ветеринарии   Министерства  сельского  хозяйства  и  продовольствия  или руководителя   соответствующего  территориального  ветеринарного  органа приостанавливают   на   время  карантина  в   случаях,   предусмотренных действующими  инструкциями, погрузку и выгрузку животных, мяса и  других продуктов,  сырья животного происхождения и фуража на станции, пристани, в   аэропорту.  Соответствующее  ветеринарное  учреждение  совместно   в начальником  станции(пристани, аэропорта), находящейся в зоне карантина, обязано в течение всего периода карантина проводить на станции (пристани в   аэропорту)   ветеринарно-санитарные  мероприятия,  направленные   на предупреждение распространения инфекционных болезней и их ликвидацию.  24. На объектах   (территории),   где  установлен  карантин,   и   в угрожаемой  зоне хозяйства на основании решений исполнительных комитетов и  предписаний  соответствующих ветеринарных органов обязаны  установить знаки  оповещения  с  указанием объездных дорог  и  создать  специальные ветеринарно-карантинные   посты  для  контроля  за  соблюдением   правил карантина.  25. Ответственность  за  соблюдение карантинных правил и  проведение мероприятий   по   ликвидации   инфекционной  болезни   возлагается   на руководителей  хозяйств,  предприятий, органов местного  самоуправления, граждан  -  владельцев  животных,  а также на  ведомства,  в  подчинении которых находятся хозяйства и предприятия.  26. Карантин   снимается   решением  установившего  его  органа   по предложению   соответствующего  ветеринарного  органа  после  ликвидации эпизоотии, выполнения оздоровительных мероприятий осуществляется Главным государственным   ветеринарным   инспектором  Республики  Молдова,   его заместителем  или государственными ветеринарными инспекторами в пределах их компетенции.   РАЗДЕЛ V  О предупреждении заноса инфекционных  болезней животных в Республику Молдова   28. Допускается  ввоз в Республику Молдова (в том числе и транзитом) только   здоровых   животных,  а  также  продуктов  и  сырья   животного происхождения,  полученных от здоровых животных, и фуража из хозяйств (с территорий),  благополучных  по  инфекционным  болезням,  с  соблюдением действующих   в   республи  ветеринарно-санитарных  правил  и   условий, предусмотренных   соответствующими   межгосударственными   соглашениями, заключенными  с  другими государствами, и в каждом случае  с  разрешения Управления ветеринарии Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  29. В целях предупреждения    заноса   инфекционных   болезней    на территории  Республики  Молдова вывоз и ввоз животных, продуктов,  сырья животного  происхождения  (включая  сперму и эмбрионы)  и  фуража  через государственную    границу   допускается   в   местах,   где   действуют погранично-транспортные  контрольные ветеринарные пункты или пограничные контрольные   ветеринарные  пункты,  руководствующиеся  соответствующими ветеринарно-санитарными правилами.  30. Пропуск через   государственную  границу  грузов  с   животными, продуктами, сырьем животного происхождения и фуража из других государств допускается   только   при  представлении   документов,   подтверждающих соответствие  этих грузов ветеринарно-санитарным требованиям  Республики Молдова,    и   соответствующего   разрешения   Управления   ветеринарии Министерства сельского хозяйства и продовольствия.   РАЗДЕЛ VI  Ветеринарно-санитарный надзор за  перевозкой животных, продуктов и  сырья животного происхождения   31. Допускается вывоз из Республики Молдова только здоровых животных а  также  продуктов  и  сырья  животного  происхождения,  полученных  от здоровых  животных  и  из хозяйств (с территории),  населенных  пунктов, благополучных  по инфекционным болезням, и подготовленных в соответствии с  ветеринарно-санитарными  требованиями  Республики Молдова и  стран  - импортеров.  32. Ветеринарные     свидетельства    (сертификаты)    на     грузы, подконтрольные  государственной  ветеринарной  службе,  составляются  по установленной  форме и сопутствуют транспорту до места назначения или до первого   пограничного   контрольного  ветеринарного  пункта   соседнего государства.  Ветеринарная  служба пограничного контрольного ветеринарного  пункта осматривает  все грузы, поднадзорные государственной службе, в том числе и  ручную  кладь,  проверяет  правильность  оформления  сопроводительных ветеринарных  документов и регистрирует в установленном порядке основные данные ветеринарного свидетельства.  33. Перевозка  животных,  мяса и других продуктов и сырья  животного происхождения   всеми  видами  транспорта  производится  под   контролем государственной ветеринарной службы с соблюдением действующих инструкций.  Не допускается   перевозка   зараженной  животных,  за   исключением предусмотренных   действующими   инструкциями  случаев  вывоза   больных животных    на    мясокомбинаты,    бойни   и   т.п.    с    соблюдением ветеринарно-санитарных правил.  34. На животных,  продукты и сырье животного происхождения,  которые перевозятся   по  грунтовым,  шоссейным  дорогам,  водным  и   воздушным транспортом  за  пределы  административного  района,  должны  выдаваться ветеринарные  свидетельства, подтверждающие благополучие их в  отношении болезней и соответствие другим требованиям, предусмотренным действующими ветеринарными документами. Оформление ветеринарных документов за пределы республики   осуществляется  в  соответствии  с  действующими  правилами межгосударственных перевозок.  Ветеринарные    свидетельства    выдаются   ветеринарными    врачами государственных   ветеринарных   учреждений,  предприятий  и   хозяйств, имеющими на это разрешение Управления ветеринарии Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  Перевозка внутри   района  животных  и  животноводческой  продукции, заготовленных  в  благополучных по заболеваниям хозяйствах и  населенных пунктах этого района, производится по ветеринарным справкам.  35. Перевозка животных, продуктов и сырья животного происхождения из одних районов в другие при наличии в республике эпизоотий установленного перечня   производится   только  с  разрешения  Управления   ветеринарии Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  Транспортировка   животных   должна  производиться   с   соблюдением требований, обеспечивающих предупреждение их заражения.  36. Погрузка   и  выгрузка  животных,  перевозимых  железнодорожным, водным и воздушным транспортом, производится на железнодорожных станциях пристанях  и в аэропортах, определяемых соответственно органами железной дороги,  речного  флота  и  гражданской авиации  Республики  Молдова  по согласованию  с Управлением ветеринарии Министерства сельского хозяйства и продовольствия и другими заинтересованными организациями.  37. Органы управления    железной   дороги,   водного,    воздушного транспорта  и  руководство Государственного департамента по  таможенному контролю обязаны предусмотреть на железнодорожных станциях, пристанях, в аэропортах  и  на контрольных пунктах платформы, причалы  и  необходимые приспособления  для  погрузки  и выгрузки животных,  продуктов  и  сырья животного  происхождения,  а  также помещения для  дежурства  работников ветеринарной  службы.  Там, где они отсутствуют,  вышеуказанным  органам вменяется  в  обязанность обеспечение их строительства в соответствии  с действующими нормами.  Транспортные   средства,   используемые  для   перевозки   животных, продуктов  и сырья животного происхождения, должны соответствовать  всем действующим ветеринарно-санитарным условиям.  38. Для осуществления  ветеринарно-санитарного надзора за погрузкой, транспортировкой  и  выгрузкой  животных, продуктов  и  сырья  животного происхождения, а также для проведения ветеринарно-санитарных мероприятий при   соответствующих  работах  на  железнодорожных  станциях  действуют погранично-транспортные  контрольные ветеринарные пункты, создаваемые  в установленном порядке.  39. Транспортные  средства,  оснащенные оборудованием для  перевозки животных,   продуктов,   сырья  животного  происхождения  и   фуража   и освобождающиеся  после  их  перевозки,  подвергаются  на  дезпромывочных пунктах  ветеринарно-санитарной обработке в соответствии с  действующими инструкциями,    соблюдение    которых    проверяется    государственной ветеринарной  службой на государственной границе и транспорте Республики Молдова.  40. В случаях   обнаружения   опасного  заболевания   животных   при перевозке жележнодорожным, водным, воздушным и автомобильным транспортом специалисты погранично-транспортных контрольных ветеринарных пунктов или пограничных  контрольных  ветеринарных пунктов совместно  с  начальником станции,  пристани,  аэропорта,  таможни  должны  наложить  карантин  на зараженную группу животных вне полосы дорог (путей, трасс и т.п.) или по указанию  ветеринарного органа республики направить всю партию  животных на ближайший мясокомбинат для убоя в установленном порядке. Одновременно проводятся      другие     необходимые     ветеринарно-санитарные      и противоэпизоотические мероприятия.  Ветеринарный    врач    соответствующего    погранично-транспортного контрольного    ветеринарного    пункта    (пограничного    контрольного ветеринарного  пункта)  немедленно  сообщает  о  выявлении  инфекционных болезней  среди  транспортируемых  животных  начальнику  государственной ветеринарной  службы на государственной границе и транспорте и  главному ветеринарному   врачу   района  (города),  а  последние   -   Управлению ветеринарии Министерства сельского хозяйства и продовольствия.   РАЗДЕЛ VII  Ветеринарно-санитарный надзор за заготовкой  и убоем животных, заготовкой, хранением,  переработкой и торговлей продуктами и сырь-  ем животного и растительного происхождения   41. Животные,  рыба,  продукты  и сырье  животного  происхождения  и продукты  растениеводства, поступающие на заготовительные пункты или  на базары,   рынки   и   ярмарки  для   продажи,   подлежат   обязательному ветеринарно-санитарному    осмотру,   а   в   случае   необходимости   - соответствующему исследованию.  Для продажи на   базарах,  рынках  и  ярмарках  допускаются   только здоровые животные из благополучных по заболеваниям хозяйств и населенных пунктов, что подтверждается соответствующими ветеринарными документами.  42. Убой животных   на   мясо  должен  производиться  под   надзором ветеринарных работников, с соблюдением ветеринарно-санитарных правил. На мясокомбинатах,   бойнях,  убойных  пунктах,  птицекомбинатах  и  других предприятиях по убою животных в обязательном порядке проводяться:  клинический осмотр  животных ветеринарным специалистом с  выборочным измерением  температуры тела животного (при необходимости -  проведением поголовной термометрии);  послеубойный   осмотр  и  ветеринарно-санитарная  экспертиза  туш  и внутренних  органов  животных ветеринарным врачом  согласно  действующим правилам, с обязательным исследованием свинины на трихинеллез;  клеймение туш и кож.  Убой животных  маточного  стада  (коров, свиноматок,  овцематок)  из хозяйств  и  комплексов  осуществляется  только  после  подписания  акта выбраковки  ветеринарным врачом государственной ветеринарной службы зоны обслуживания   данных   хозяйств  и  комплексов,  а  также   визирования ветеринарного документа на сдачу их главным государственным ветеринарным инспектором соответствующий территории.  На предприятиях  по  убою животных должен обеспечиваться  тщательный учет  поступающих животных с тем, чтобы на любой стадии технологического процесса можно было установить место заготовки животных. При обнаружении отдельных  зараженных  животных  болезнями  по  перечню,  установленному Управлением    ветеринарии    Министерства   сельского    хозяйства    и продовольствия,   а   также  туш,  пораженных  финнозом  и   трихинозом, соответствующему   санитарному   надзору  Республики  Молдова  из   мест заготовки животных для принятия соответстввующих мер.  43. Места для  торговли  на  рынках, базарах и  ярмарках  животными, птицей,  мясом,  молоком, яйцами, рыбой, мясными, молочными,  рыбными  и другими  продуктами  и сырьем животного происхождения, медом, грибами  и иными  растительными  продуктами устанавливаются  администрацией  рынка, базара,    ярмарки   по   согласованию   с   органами   государственного ветеринарного надзора.  44. Мясо (включая  мясо  с убойных пунктов), рыба, а  также  молоко, молочные,  растительные и другие пищевые продукты, поступающие на рынки, базары   и  ярмарки,  подвергаются  ветеринарно-санитарному  осмотру   и исследованию   в  лаборатории,  ветеринарно-санитарной  экспертизе.  При отсутствии  в  населенном пункте такой лаборатории мясо,  рыба,  молоко, молочные  и  другие  пищевые продукты, поступающие на  рынки,  базары  и ярмарки  этого населенного пункта, подвергаются  ветеринарно-санитарному осмотру  и исследованиям ветеринарным врачом ветеринарной лечебницы  или местного  ветеринарного участка, имеющих условия для их проведения, либо ветеринарным   специалистом  хозяйства,  расположенного  на   территории данного населенного пункта.  На мясо, признанное  пригодным  в пищу, ставится клеймо  лаборатории ветеринарно-санитарной    экспертизы   или   ветеринарного   учреждения, проводившего экспертизу.  На посуду с проверенными   молоком,  молочными  и  другими  пищевыми продуктами    наклеивается   этикетка   со   штампом    соответствующего ветеринарного учреждения.  Торговля животноводческой  продукцией допускается только в  закрытых помещениях,     разрешенных    государственным    санитарным    надзором соответствующих  районов  (городов). При нарушении этих требованиях  или торговле  продукцией без разрешения органов государственного санитарного надзора, а также без наличия ветеринарных документов установленной формы администрация рынка или территориальные исполнительные органы конфискуют у  владельцев  продукцию  и после проверки  и  промышленной  переработки реализуют ее в установленном порядке.  Торговля неклейменным  мясом  и  непроверенным  молоком,  молочными, растительными и другими продуктами запрещается.  Мясо, битая птица,  признанные условно годными в пищу, допускаются в продажу  только  после обеззараживания, что подтверждается  документами, где указан способ обеззараживания.  Мясо, рыба, битая  птица, молоко, молочные и другие животноводческие и     растительные     продукты,    признанные     недоброкачественными, фальсифицированными   и  непригодными  в  пищу,  подлежат   конфискации, денатурации или уничтожению в установленном порядке, на что составляется соответствующий акт.  Ответственность  за  доставку  владельцем продукции  для  проведения ветеринарно-санитарной экспертизы, ее хранение, переработку и реализацию а   при   необходимости  -  конфискацию,  денатурацию  или   уничтожение возлагается на администрацию рынка, исполнительный орган, конфисковавший продукцию, и на ее владельца.  45. Организации,  предприятия,  кооперативы  и  другие  предприятия, занимающиеся  заготовкой,  хранением  и переработкой продуктов  и  сырья животного   происхождения,   обязаны  строго   соблюдать   установленные ветеринарно-санитарные  правила,  технологические  и  санитарные  нормы, иметь   построенные  с  соблюдением  ветеринарно-санитарных   нормативов производственные    помещения    и   технические   приспособления    для обеззараживания  (  в  случае  необходимости) продуктов  и  сырья  и  их временного хранения.  46. Кожа животных,   павших  от  неинфекционных  болезней,  подлежит обязательному  снятию.  Снятие кожи с животных, павших  от  инфекционных болезней,  допускается в случаях и порядке, устанавливаемых  Управлением ветеринарии Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  Кожевенное и  меховое  сырье  не с боен  (сборное)  складируется  на заготовительных  базах  и перерабатывающих предприятиях и  до  обработки подвергается    обязательному   исследованию   на   сибирскую   язву   с соответствующей  отметкой  об  исследовании  (клеймением).  Вынос  этого кожевенного  и  мехового сырья с заготовительных баз до исследования  на сибирскую язву запрещается.  47. Утилизация  трупов животных, отходов, получаемых при убое скота, птицы,  допускается  только на утилизационных заводах,  находящихся  под постоянным  ветеринарно-санитарным контролем. В порядке исключения можно пользоваться  находящимся  поблизости  ямами Беккари,  оборудованными  с соблюдением всех ветеринарно-санитарных требований.  Кожи, снятые  с трупов животных на утилизационных заводах,  подлежат обязательной дезинфекции.   РАЗДЕЛ VIII  Производство и применение в животноводстве  и ветеринарии лечебных, профилактических,  диагностических и стимулирующих препаратов и  контроль за их качеством   48. Для проведения     ветеринарно-профилактических    и    лечебных мероприятий,    диагностических    исследований   и    мероприятий    по стимулированию  роста  и  развития  животных  допускается  использование перпаратов,   применение   которых  разрешено  Управлением   ветеринарии Министерства  сельского  хозяйства  и продовольствия,  а  в  необходимых случаях - согласовано с Министерством здравоохранения.  49. Лечебные,   профилактические,  диагностические  и  стимулирующие перпараты,  применяемые в животноводстве и ветеринарии, изготовляются на специальных   предприятиях,   а  с  разрешения  Управления   ветеринарии Министерства     сельского    хозяйства    и    продовольствия    и    в научно-исследовательских, учебных учреждениях, ветеринарных лабораторях, ветеринарных   кооперативах   и  в  малых   предприятиях,   занимающихся ветеринарной деятельностью.  Изготовление   новых  препаратов  в  республике  осуществляется   по техническим  условиям, утвержденным в установленном порядке  Управлением ветеринарии Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  50. Выпускаемые    в   республике   перпараты   для   применения   в животноводстве   и   ветеринарии  подлежат  обязательному  контролю   на соответствие  требованиям  стандартов, осуществляемому  государственными контролерами   ветеринарных   предприятий,   а   также   Республиканским ветеринарно-диагностическим центром.    