    HGO371/1998 Внутренний номер:  301445  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 371 от  06.04.1998   об утверждении Положения о зале официальных делегаций государственного предприятия "Aeroportul International Chisinau"  Опубликован : 25.06.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 056 
    Промульгирован : 06.04.1998
    Дата вступления в силу : 25.06.1998     Признано утратившим силу  ПП930 от 15.08.06, МО134-137/25.08.06 ст.1009   Правительсьво Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить:  Положение о зале  официальных делегаций государственного предприятия \"Aeroportul International Chisinau\" согласно приложению N 1;  список лиц, обслуживаемых     в    зале    официальных     делегаций государственного   предприятия   \"Aeroportul  International   Chisinau\", согласно приложению N 2.  2. Обязать органы  центрального  и  местного  публичного  управления строго соблюдать требования указанного положения.  3. Министерству  финансов совместно с государственной администрацией гражданской   авиации  в  2-месячный  срок  разработать  и   представить Правительству   предложения   о  возмещении  расходов   государственного предприятия  \"Aeroportul International Chisinau\", связанных с  оказанием услуг официальным делегациям и лицам.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 6 апреля 1998 г.  N 371.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова   N 371 от 6 апреля 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о зале официальных делегаций государственного предприятия  "Aeroportul International Chisinau"   I. Общие положения   1. Настоящее  положение определяет порядок обслуживания  официальных делегаций   и   лиц  в  зале  официальных   делегаций   государственного предприятия   \"Aeroportul   International  Chisinau\"  (в  дальнейшем   - официальный  зал).  Обслуживание  лиц,  не включенных  в  перечень  лиц, обслуживаемых  в зале официальных делегаций государственного предприятия \"Aeroportul   International  Chisinau\",  осуществляется  по  письменному указанию руководства Государственной канцелярии.  2. Время работы  официального зала устанавливается в соответствии  с режимом  работы  государственного предприятия \"Aeroportul  International Chisinau\".  3. Содержание    официального    зала   осуществляется    за    счет государственного  бюджета  и  дополнительных  поступлений  за  оказанные услуги.  4. Размер платы  за оказываемые услуги утверждается  Государственной администрацией  гражданской  авиации  по согласованию,  в  установленном порядке, с Министерством экономики и реформ и Министерством финансов.  5. Руководство  деятельностью  официального зала осуществляется  его начальником,   который  назначается  на  должность  и  освобождается  от должности  приказом генерального директора государственного  предприятия \"Aeroportul International Chisinau\".  6. Все процедуры,  связанные  с таможенным и пограничным  контролем, безопасностью полетов и др., также осуществляются в официальном зале.  7. Руководство   и  контроль  за  деятельностью  официального  зала, аэропортовой   службы,  а  также  оперативное  подчинение   полицейской, таможенной,  пограничной служб возложены на руководство государственного предприятия \"Aeroportul International Chisinau\".  8. Министерство  внутренних дел обеспечивает общественный порядок  в официальном зале и на прилегающей территории.   II. Организация обслуживания в официальном зале   1. В официальном   зале   обслуживаются  лица,  имеющие  билеты   на соответствующий рейс в день полета и пользующиеся правом на обслуживание.  2. На предварительно забронированные места билеты можно приобрести в официальном зале непосредственно перед вылетом.  3. Вход и обслуживание  в официальном зале делегаций  осуществляются по предъявлению удостоверения, подтверждающего личность пассажира.  4. Провожающие  (встречающие)  допускаются  в  официальный  зал  при указании  сведений о вылетающих (прибывающих) пассажирах: рейс, фамилия, занимаемая должность.  5. По прибытии  в официальный зал пассажиры проходят регистрацию и в установленном порядке вносят плату за оказываемые услуги.  6. Оплата производится  наличными, и пассажиру выдается квитанция, в которой   указываются   его  фамилия  и  внесенная  сумма.   Разрешается оформление  одной квитанции на несколько пассажиров (делегация, группа), в   которой  указываются  фамилия  основного  пассажира  и  число   лиц, вылетающих  (прибывающих)  вместе с ним. Информация о  стоимости  услуг, оказываемых в официальном зале, предоставляется обслуживающим персоналом.  7. После расчета  за  заказанные  услуги от  пассажиров  принимаются билеты и багаж для регистрации.  8. Лица, ответственные   за  багаж,  сданный  в  официальном   зале, доставляют  его  к  воздушному  судну, загружают отдельно  и  сдают  под ответственность бортпроводника по отдельной багажной ведомости.  9. Регистрация  билетов и багажа в официальном зале заканчивается за 40  минут до времени вылета воздушных судов I и II классов и за 25 минут - воздушных судов других типов.  10. В случае,  когда  в  официальном зале невозможно  выполнить  все процедуры,  допускается  оформление их в основных технологических  зонах при непосредственном участии работников официального зала.  11. Диспетчерская    служба    официального   зала    предварительно информирует пассажиров о времени посадки.  12. Работники  официального зала информируют старшего бортпроводника о  наличии  на борту пассажиров, обслуженных в официальном зале.  Экипаж воздушного  судна  сообщает  через  диспетчерскую  службу  аэропортов  о наличии на борту пассажиров, подлежащих обслуживанию в официальном зале.  13. В официальном    зале   ведется   журнал   учета   обслуживаемых пассажиров,  в  который заносятся следующие данные: дата,  номер  рейса, маршрут  следования,  фамилия  пассажира,  занимаемая  должность,  номер квитанции   и   сумма  платы  за  оказанные  услуги  или  кем   заказано обслуживание.  При  следовании  пассажира с сопровождающими  его  лицами указываются  их  фамилии  и  отношение к  данному  пассажиру  (помощник, референт, степень родства и др.).  14. При следовании  делегации указывается фамилия старшего группы  и (или) главы делегации и число сопровождающих его лиц.  15. При прибытии  пассажиров,  обслуживаемых в официальном зале,  их багаж доставляется в официальный зал.  16. Работники    официального    зала   предоставляют    встречающим (провожающим)  информацию  о движении воздушных судов, на борту  которых следуют пассажиры, подлежащие обслуживанию в официальном зале.  17. В случае  задержки  вылета и размещения пассажиров на отдых  вне официального  зала  работники группы обслуживания  обязаны  своевременно информировать их о времени отправления.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 371 от 6 апреля 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  лиц, обслуживаемых в зале официальных делегаций  государственного предприятия  "Aeroportul International Chisinau"   I. Лица, обслуживаемые за счет государственного бюджета.   1. Президент Республики Молдова*.  2. Председатель  и  заместители председателя  Парламента  Республики Молдова*.  3. Премьер-министр   и   заместители   премьер-министра   Республики Молдова*.  4. Председатель и члены Конституционного суда**.  5. Генеральный прокурор Республики Молдова**.  6. Председатель Счетной палаты**.  7. Члены Правительства Республики Молдова**.  8. Президент Национального банка Молдовы**.  9. Государственный министр и его заместители**.  10. Руководитель Аппарата Президента Республики Молдова**.  11. Председатель Высшей судебной палаты**.  12. Председатель Апелляционной палаты**.  13. Председатели постоянных комиссий Парламента Республики Молдова**.  14. Депутаты Парламента Республики Молдова**.  15. Председатель Экономического суда Республики Молдова**.  16. Примар муниципия Кишинэу**.  17. Послы Республики Молдова**.  18. Послы зарубежных  стран при прибытии для аккредитования и при их окончательном выезде из страны*.  19. Приглашенные Президента, Парламента или Правительства Республики Молдова   (по   письменному  распоряжению  руководства   Государственной канцелярии).   II. Лица, обслуживаемые за свой счет.   1. Заместители Генерального прокурора Республики Молдова.  2. Члены Счетной палаты.  3. Заместители президента Национального банка Молдовы.  4. Заместители Председателя Высшей судебной палаты.  5. Заместители Председателя Апелляционной палаты.  6. Заместители министров Республики Молдова.  7. Советники  Президента Республики Молдова, председателя Парламента Республики Молдова и премьер-министра Республики Молдова.  8. Руководители центральных отраслевых органов публичного управления.  9. Председатель Всеобщей федерации профсоюзов Республики Молдова.  10. Иностранный дипломатический корпус и представители международных организаций, аккредитованные в Республике Молдова, и члены их семей.  11. Заместители Председателя Экономического суда Республики Молдова.  12. Начальники  управлений и отделов Аппарата Президента  Республики Молдова,  Парламента Республики Молдова, Государственной канцелярии и их заместители.  13. Руководители  органов местного публичного управления (муниципиев и районных исполнительных комитетов).  14. Лица, имеющие  письменное  указание руководства  Государственной канцелярии,   и   лица,  указанные  в  позициях  4-16  пункта   I,   для неофициальных командировок.  15. Лица, имеющие    особые   заслуги,   по   письменному   указанию руководства Государственной канцелярии.  16. Обладатели дипломатических паспортов.  -------------------------------------------  * С членами семьи.  ** С супругой (супругом).  Во время обслуживания  в  официальном зале пассажиров,  указанных  в позициях 1-3 раздела I, обслуживание других пассажиров запрещается.    