    HGМ368/2002 Внутренний номер:  301421  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 368 от  28.03.2002   об утверждении Консульского устава  Опубликован : 11.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 484   ИЗМЕНЕНО  ПП539 от 07.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.589   ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009  Примечяние: по всему тексту Устава после слов «Министерство иностранных дел» дополнить словами «и европейской интеграции», слова «министр иностранных дел» - словами «и европейской интеграции», а слова «Главное консульское управление» заменить словами «Главное управление по консульским делам» в соответствующем падеже; согласно ПП539 от 07.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.589  На основании части (2) статьи 4 Закона о дипломатической службе № 761-XV от 27 декабря 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 20, ст. 80) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Консульский устав (прилагается).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                 Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел                                                   Николае ДУДЭУ  министр финансов                                                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                                                  Ион МОРЕЙ    Кишинэу, 28 марта 2002 г.   № 368.    Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 368   от 28 марта 2002 г.     Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Консульский устав разработан на основании части (2) статьи 4 Закона о дипломатической службе № 761-XV от 27 декабря 2001 г. и имеет своей целью регламентирование консульской деятельности дипломатических миссий и консульских учреждений Республики Молдова.   2. Консульское учреждение Республики Молдова (в дальнейшем - консульское учреждение) является представительством Республики Молдова, осуществляющим консульские функции от имени государства в пределах соответствующего консульского округа на территории государства пребывания. Консульское учреждение является частью системы учреждений дипломатической службы.  [Пкт.2 изменен ПП539 от 07.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.589]    3. Дипломатический агент в составе дипломатической миссии Республики Молдова, наделенный консульскими функциями, выполняет те же функции, которые установлены консульским должностным лицам настоящим уставом.   4. Целью консульских учреждений является защита прав и интересов Республики Молдова, ее граждан (физических и юридических лиц) в соответствии с национальным законодательством Республики Молдова и международной практикой в пределах норм и принципов международного права.   5. Консульская деятельность осуществляется дипломатическими миссиями и консульскими учреждениями Республики Молдова на основе национального законодательства и международных договоров, стороной которых Республика Молдова является, с соблюдением принципа взаимности международного права.   Глава II   ОБЩАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ КОНСУЛЬСКИХ УЧРЕЖДЕНИЙ  6. Республика Молдова может открывать и упразднять консульское учреждение или изменять его класс только с предварительного согласия государства пребывания.  7. Открытие и упразднение консульского учреждения или изменение его класса инициируются Министерством иностранных дел и европейской интеграции и утверждаются постановлением Правительства.  8. Консульским учреждениям присуждаются следующие классы:  a) I класс - генеральное консульство;  b) II класс - консульство;  c) III класс - вице-консульство;  d) IV класс - консульское агентство.  9. При отсутствии международных соглашений об установлении консульских сношений установление дипломатических отношений предполагает установление и консульских сношений.  Разрыв дипломатических отношений не влечет за собой разрыв консульских сношений или прекращение деятельности консульского учреждения в государстве пребывания.  10. Местонахождение консульского учреждения и консульский округ определяются Министерством иностранных дел и европейской интеграции. Министерство иностранных дел и европейской интеграции запрашивает, по дипломатическим каналам, согласие органов власти государства пребывания в отношении открытия и местонахождения консульского учреждения, его ранга и консульского округа или их изменения.  11. Консульские учреждения размещаются в консульских помещениях, являющихся собственностью Республики Молдова или арендованных ею.  12. Консульское учреждение имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и наименованием консульского учреждения на государственном языке Республики Молдова и государства пребывания.  13. Консульское учреждение обязано поместить на здании, где оно находится, щит с изображением Государственного герба и наименованием учреждения на государственном языке Республики Молдова и государства пребывания.  14. Консульское учреждение водружает Государственный флаг на своем здании, резиденции главы учреждения и транспортных средствах, используемых в служебных целях, в соответствии с практикой и правилами государства пребывания.  15. Консульские учреждения в зависимости от присвоенного им класса возглавляют генеральный консул, консул, вице-консул, консульский агент, исполняющий обязанности главы, которое несет ответственность за деятельность руководимого им учреждения.  [Пкт.15 изменен ПП539 от 07.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.589]   16. Генеральный консул назначается на должность и отзывается с должности постановлением Правительства по предложению министра иностранных дел и европейской интеграции. Главы других консульских учреждений назначаются на должность и отзываются с должности приказом министра иностранных дел и европейской интеграциипо предложению главного консульского управления.  17. Для консульских должностных лиц устанавливаются следующие функции:  a) генеральный консул;  b) консул;  c) вице-консул;  d) консульский агент.  [Пкт.17 изменен ПП539 от 07.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.589]   18. Персонал Консульского отдела состоит из: государственных служащих с консульскими функциями (в дальнейшем - консульские должностные лица), являющихся исключительно профессиональными дипломатами, постоянными сотрудниками Министерства иностранных дел и европейской интеграции; государственных служащих, не имеющих консульских функций; административно-технического и обслуживающего персонала.  [Пкт.18 в редакции ПП539 от 07.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.589]   19. Министерство иностранных дел и европейской интеграции запрашивает, по дипломатическим каналам, предварительное согласие государства пребывания о назначении главы учреждения, если международные договоры, сторонами которых являются Республика Молдова и государство пребывания, не предусматривают иное.  20. После получения согласия государства пребывания министр иностранных дел и европейской интеграции подписывает консульский патент, которым удостоверяются имя и фамилия главы консульского учреждения, его категория и ранг, консульский округ и местонахождение консульского учреждения, с проставлением государственной печати.  21. Министерство иностранных дел и европейской интеграции передает по дипломатическим каналам Министерству иностранных дел государства, куда был назначен глава консульского учреждения, консульский патент для получения экзекватуры.  22. Глава консульского учреждения допускается к выполнению функций посредством разрешения, именуемого экзекватурой, выданного органами власти государства пребывания.  23. В случае, если глава консульского учреждения не может выполнять функции или если функцию главы консульского учреждения вакантна, Министерство иностранных дел назначает временно исполняющего обязанности, который действует временно в качестве главы учреждения. Исполняющим обязанности может быть назначено консульское должностное лицо соответствующего консульского учреждения, дипломатический агент дипломатической миссии Республики Молдова в этом же государстве или государственный служащий, принятый на дипломатическую функцию в Министерство иностранных дел Республики Молдова. Министерство иностранных дел принимает необходимые меры для того, чтобы имя и фамилия исполняющего обязанности были сообщены Министерству иностранных дел государства пребывания.  [Пкт.23 изменен ПП539 от 07.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.589]   24. Дипломатическая миссия Республики Молдова уведомляет Министерство иностранных дел и европейской интеграции государства пребывания о:  a) назначении членов консульского учреждения, прибытии их в консульское учреждение, отбытии в связи с прекращением исполнения функций или окончанием миссии, о прекращении их функций, а также о любых других изменениях их статуса, которые могут произойти в период деятельности в консульском учреждении;  b) прибытии и отбытии одного из членов семьи консульского должностного лица или о лице, которое становится или прекращает быть членом его семьи;  c) прибытии и окончательном отбытии частного персонала;  d) принятии на работу и увольнении с работы лиц, которые проживают в государстве пребывания.  25. В случае, если Республика Молдова не имеет в государстве пребывания дипломатической миссии, указанные сообщения осуществляются Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова.  26. Главное управление по консульским делам Министерства иностранных дел контролирует консульскую деятельность дипломатических миссий и консульских учреждений.  27. Деятельность консульских должностных лиц осуществляется в соответствии с положениями законодательства Республики Молдова, а также приказами министра иностранных дел и европейской интеграции и инструкциями главного консульского управления по применению этих норм.  28. Дипломатические миссии и консульские учреждения систематически представляют главному консульскому управлению отчеты о своей деятельности в консульской области в  соответствии с положениями настоящего устава.   Глава III   ВЫПОЛНЕНИЕ КОНСУЛЬСКИХ ФУНКЦИЙ  29. Консульские функции выполняются:  a) консульскими должностными лицами консульских учреждений;  b) дипломатами с консульскими функциями из дипломатических миссий Республики Молдова.  На территории Республики Молдова консульские функции выполняются главным консульским управлением Министерства иностранных дел.  30. Консульские функции выполняются в пределах консульского округа. В исключительных случаях консульское должностное лицо с согласия государства пребывания может выполнять свои обязанности и вне своего консульского округа.  31. Республика Молдова через посредство Министерства иностранных дел после уведомления заинтересованными государствами и в том случае, если ни одно их них не возражает против этого, может уполномочить дипломатическую миссию или консульское учреждение, открытые в одном государстве, взять на себя выполнение консульских функций и в другом государстве.  32. Точно так же, если после получения уведомления государство пребывания не имеет возражений, дипломатическая миссия или консульское учреждение может выполнять консульские функции в государстве пребывания от имени третьего государства.  33. Дипломатические миссии выполняют консульские функции через консульские отделы или дипломатов, назначенных с этой целью.  34. Дипломатическая миссия не может выполнять консульские обязанности на всей территории государства аккредитации, если в этом государстве имеется консульское учреждение с установленным округом.  35. С согласия государства пребывания консульские учреждения не рассматривают заявлений лиц, проживающих в других консульских округах, кроме особо срочных случаев.  36. Консульские должностные лица при выполнении своих функций могут обращаться с ходатайствами в местные компетентные органы власти в пределах консульского округа. В центральные компетентные органы власти государства пребывания они могут обращаться только в том случае, если это допускается законодательством государства пребывания или международными договорами, сторонами которых являются Республика Молдова и соответствующее государство. В противном случае в центральные органы власти государства пребывания можно обращаться лишь через посредство дипломатических миссий.  37. Если в государстве пребывания нет дипломатической миссии Республики Молдова и если ее интересы не представлены дипломатической миссией в третьем государстве или третьего государства, консульское учреждение с согласия государства пребывания может выполнять дипломатические действия и, разумеется, непосредственно обращаться в центральные органы власти. Выполнение этих действий консульским учреждением не дает никакого права на дипломатические привилегии и иммунитеты, кроме случаев, предусмотренных Венской конвенцией о консульских сношениях.  38. В ситуации, предусмотренной пунктом 37 настоящего устава, почетные консулы действуют в соответствии с инструкциями главного консульского управления Министерства внутренних дел, главы дипломатической миссии или главы консульского учреждения.  39. Консульские должностные лица содействуют развитию дружественных отношений между Республикой Молдова и государством пребывания.  40. Консульские должностные лица способствуют развитию двусторонних отношений в области экономики, торговли, культуры, науки, защищают права и интересы Республики Молдова и граждан Республики Молдова в государстве пребывания.  41. При выполнении своих функций консульские должностные лица придерживаются положений международных договоров, сторонами которых являются Республика Молдова и государство пребывания.  42. Выполнение консульских функций осуществляется с соблюдением законодательства государства пребывания.  43. Целью консульской информационной деятельности является продвижение и защита национальных интересов, реализация задач внешней и внутренней политики государства, а также содействие участию Республики Молдова в международной жизни.  44. Консульская информационная деятельность должна способствовать расширению дву- и многосторонней правовой базы, обеспечению молдавским гражданам права на одинаковое с гражданами других государств обращение.  45. В пределах консульского округа консульские должностные лица содействуют развитию торговых, экономических, культурных, научных и туристических связей с государством пребывания с соблюдением положений действующих международных договоров.  46. Консульское должностное лицо содействует торговле и экономическому сотрудничеству путем предварительного выяснения, пропаганды и продвижения в деловых кругах или средствах массовой информации интересов Республики Молдова, обеспечивая благоприятные условия как для экономических агентов Республики Молдова, так и для развития в целом отношений с государством пребывания.  47. В своей деятельности консульское должностное лицо оказывает поддержку экономическим агентам, иностранным фирмам и компаниям в осуществлении ими капиталовложений в Республике Молдова, создании представительств, подразделений или филиалов, увеличении экспорта продукции Республики Молдова, в развитии экономического и научно-технического сотрудничества.  [Пкт.47 изменен ПП539 от 07.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.589]   48. В научно-культурной области и в сфере печати консульское должностное лицо содействует выполнению культурных соглашений, программ их применения, ознакомлению и представлению культурных, научных и образовательных ценностей, участию в мероприятиях в государстве пребывания - фестивалях, конгрессах, встречах, выставках, книжных ярмарках и т. д.  49. Консульское должностное лицо оказывает в соответствии с нормами и принципами международного права помощь в защите прав и интересов граждан Республики Молдова, не имеющих гражданства государства пребывания, в качестве официального лица государственного органа, наделенного такими функциями.  50. Соответствующая помощь и защита оказываются в случае тяжелого заболевания, срочного медицинского вмешательства, смерти, дорожно-транспортного происшествия, утери, кражи или порчи паспорта, водительского удостоверения и регистрационных документов на транспортные средства, задержания, ареста, ограничения любым другим способом личной свободы в государстве пребывания и в других ситуациях.  51. Консульское должностное лицо обращается в органы власти государства пребывания для установления опеки или попечительства в отношении несовершеннолетних и инвалидов - граждан Республики Молдова, находящихся в государстве пребывания.  52. Консульское должностное лицо имеет право общаться с гражданами Республики Молдова, лишенными свободы, с соблюдением международных договоров и законодательства государства пребывания. Оно вправе требовать от компетентных органов назначения адвокатов и переводчиков в целях обеспечения процессуальных прав граждан в соответствии с законодательством государства пребывания.  [Пкт.52 изменен ПП539 от 07.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.589]   53. Консульское должностное лицо действует в защиту имущественных прав и интересов Республики Молдова и ее граждан с соблюдением действующих законов и процедур государства пребывания и положений международных договоров. С этой целью оно ходатайствует перед органами власти государства пребывания о принятии мер по сохранению и управлению имуществом, установлению его правового режима, закреплению права собственности в регистрах по месту его нахождения. В случае разногласий оно рекомендует адвокатам и помогает им подготовиться к защите, приобрести официальные документы, осуществить их перевод, легализацию и т. д.  54. Нотариальная деятельность дипломатических миссий и консульских учреждений Республики Молдова осуществляется в соответствии с законодательством Республики Молдова и международными договорами, стороной которых она является, а также международными нормами.  55. По просьбе физических лиц, имеющих гражданство Республики Молдова, а также ее юридических лиц дипломатические миссии и консульские учреждения Республики Молдова выполняют следующие нотариальные действия:  a) редактирование документов и протоколов для удостоверения или легализации подписей;  b) заверение документов;  c) легализация подписей;  d) подтверждение даты представления документов сторонами;  e) подтверждение некоторых фактов;  f) легализация копий документов;  g) выполнение и легализация переводов;  h) получение и хранение актов и документов, представленных сторонами;  i) выдача копий нотариальных актов, составленных дипломатическими миссиями или консульскими учреждениями;  j) другие действия, предусмотренные законом.  56. Нотариальные действия, предусмотренные в подпунктах c), f) и g) пункта 55 настоящего устава, могут  выполняться дипломатическими миссиями и консульскими учреждениями и по просьбе иностранных физических или юридических лиц, если эти действия не противоречат законодательству государства пребывания.  57. Нотариальные акты оформляются в здании дипломатических миссий или консульских учреждений, на борту кораблей и самолетов под флагом Республики Молдова, которые действуют в радиусе деятельности этих органов, а также, в исключительных случаях, по месту проживания гражданина Республики Молдова или в другом месте, если это разрешается международными договорами, сторонами которых являются Республика Молдова и государство пребывания, или их законодательством.  58. Консульское должностное лицо оформляет акты гражданского состояния на основе законодательства Республики Молдова, международных договоров, стороной которых Республика Молдова является, а при отсутствии соответствующих положений - лишь в той мере, в какой это разрешается законодательством государства пребывания.  59. В соответствии с положениями Закона об актах гражданского состояния № 100-XV от 26 апреля 2001 г. консульское должностное лицо регистрирует акты гражданского состояния в отношении граждан Республики Молдова, произведенные за рубежом, и выдает, при необходимости, акты гражданского состояния о рождении, о браке, об изменении фамилии, имени, о разводе или о смерти.  60. Консульское должностное лицо заключает на основе закона брак между двумя гражданами Республики Молдова или между молдавским гражданином (гражданкой) и иностранным гражданином (гражданкой), если это предусматривается международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, и разрешается законодательством государства пребывания.  61. Консульское должностное лицо выполняет функции в области гражданства на основании законодательства Республики Молдова и международных договоров, стороной которых Республика Молдова является.  62. В соответствии с законом консульские должностные лица принимают к рассмотрению:  a) заявления о повторном приобретении гражданства Республики Молдова от бывших молдавских граждан;  b) заявления об отказе от гражданства Республики Молдова от лиц, которые уже приобрели гражданство другого государства или представили гарантию приобретения гражданства другого государства, подтвержденные официальными документами, и которые выполняют другие законные требования;  c) заявления о предоставлении гражданства Республики Молдова.  Эти заявления отправляются в страну для рассмотрения их органами, уполномоченными законом.  63. Лица, которые, по их просьбе, повторно приобрели в соответствии с законом гражданство Республики Молдова с сохранением места жительства за рубежом, присягают в верности перед главой дипломатической миссии или консульского учреждения Республики Молдова в стране их проживания.  64. Консульские должностные лица выдают, по ходатайству, в случае необходимости свидетельство (справку) о наличии или отсутствии гражданства Республики Молдова для молдавских граждан или бывших граждан нашей страны, находящихся за рубежом.  65. Обязанности по приобретению и передаче правовых и неправовых актов выполняются в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова и международными договорами.  66. Правовые акты передаются дипломатическим путем, за исключением случаев, когда международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, установлен другой способ передачи за рубеж некоторых актов, а именно: повесток, копий или выписок из документов, обращений по гражданским или уголовным делам, заявлений об экстрадиции и др.  67. Консульское должностное лицо вручает непосредственно или отправляет по почте гражданам Республики Молдова, проживающим в государстве пребывания, повестки и копии документов, полученных от судебных инстанций Республики Молдова, если это разрешается законодательством государства пребывания. Консульское должностное лицо вручает также повестки и копии документов членам дипломатических миссий и консульских учреждений Республики Молдова, молдавским представителям в международных организациях, а также членам их семей, которые проживают вместе с ними.  68. Консульские должностные лица по заявлению граждан Республики Молдова и бывших молдавских граждан, находящихся в государстве пребывания, получают и передают в страну для рассмотрения заявления о получении актов гражданского состояния, документов о трудовом стаже, об образовании, справок о судимости и другие. Консульское должностное лицо может также получать подобные заявления и от других лиц, если это разрешено законодательством государства пребывания.  69. Обязанности консульского должностного лица по вопросам водного, воздушного, автодорожного и железнодорожного транспорта осуществляются в соответствии с законодательством Республики Молдова и международными договорами, стороной которых Республика Молдова является.  70. Обязанности консульского должностного лица в области морского и речного судоходства осуществляются в связи с наличием торговых и пассажирских судов, плавающих под флагом Республики Молдова. Консульское должностное лицо выполняет также функции в отношении военных кораблей, гражданских судов, учебных судов для подготовки персонала морских судов, научно-исследовательских и других судов, принадлежащих Республике Молдова.  71. Функции консульского должностного лица состоят в выдаче и продлении, при необходимости, в соответствии с законом и правилами в данной области действия судовых документов, книжек моряков, в предоставлении помощи и охраны кораблям, плавающим под флагом Республики Молдова, экипажу, их грузам, а также пассажирам - гражданам Республики Молдова в случае аварии, если судно село на мель или при кораблекрушении; оно помогает их репатриации, включая членов экипажа, если продолжение плавания далее невозможно. Консульское должностное лицо получает также необходимые разрешения для входа гражданских судов и военных кораблей в территориальные воды и порты государства пребывания.  72. В области воздухоплавания консульское должностное лицо получает дипломатическим путем от органов власти государства пребывания предварительные разрешения на пролеты через его воздушное пространство или на посадку на его территории молдавских воздушных судов, выполняющих некоммерческие, президентские, парламентские и правительственные полеты, перевозки войск, военной техники, вооружения и прочее. При этом консульское должностное лицо предоставляет помощь и защиту воздушным судам, их экипажам и пассажирам столько раз, сколько требуют того обстоятельства.  73. Консульское должностное лицо оказывает содействие персоналу, пассажирам при международных перевозках грузов и пассажиров железнодорожным и автодорожным транспортом. В случае дорожно-транспортного происшествия оно обращается в органы власти государства пребывания для оказания первой помощи в зависимости от ситуации, в которой они находятся.  74. Консульский служащий выдает в рамках закона гражданам Республики Молдова, находящимся за рубежом, удостоверения личности и паспорта, а лицам без гражданства с правом постоянного места жительства на территории Республики Молдова, находящимся за рубежом, – проездные документы. В случае необходимости консульский служащий выдает документы для въезда в страну (проездные документы).  [Пкт.74 в редакции ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]  75. Консульское должностное лицо выдает в соответствии с действующим законодательством въездные-выездные визы иностранным гражданам, прибывающим на территорию Республики Молдова по служебным делам, деловым вопросам, частным путем, в качестве туристов, на учебу или для осуществления прибыльных видов деятельности.  76. Консульское должностное лицо ведет переговоры, с соблюдением установленных норм, с органами власти государства пребывания о возможности заключения двусторонних международных договоров относительно упрощения взаимных поездок граждан обоих государств и отмены визового режима.  77. В целях лучшего ознакомления с реальной действительностью, культурой и традициями государства пребывания, установления непосредственных контактов с гражданами Республики Молдова, а также с юридическими и физическими лицами государства пребывания консульские должностные лица предпринимают, не менее одного раза в год, поездки по консульскому округу.  78. Консульское должностное лицо выполняет любую другую функцию, предоставленную законом, если она не противоречит законодательным нормам государства пребывания или международным договорам, стороной которых Республика Молдова является.  79. За выполнение консульских действий взимаются консульские сборы, установленные нормативными актами Республики Молдова.  80. В соответствующих случаях взимаются и платежи для возмещения расходов, понесенных при выполнении консульских действий. Порядок определения, получения, расчета, учета и использования этих денежных сумм устанавливается в соответствии с положением, утвержденным Министерством иностранных дел и европейской интеграции совместно с Министерством финансов.   Глава IV   ПОЧЕТНЫЕ КОНСУЛЬСКИЕ ДОЛЖНОСТНЫЕ ЛИЦА  81. Республика Молдова признает институт почетных консульских должностных лиц.  82. Министерство иностранных дел и европейской интеграции с согласия компетентных органов власти государства пребывания может уполномочить почетное консульское должностное лицо выполнять консульские функции, указанные в главе III настоящего устава. В состав почетного консульского учреждения Республики Молдова в случае, когда получено предварительное согласие государства пребывания, для выполнения консульских обязанностей может быть направлено консульское должностное лицо из Министерства иностранных дел.  83. Все реквизиты почетного консульского учреждения, оформленные почетным консульским должностным лицом, до их использования следует согласовать с главным консульским управлением Министерства иностранных дел.  84. Назначение и деятельность почетных консульских должностных лиц Республики Молдова регламентируются Положением Министерства иностранных дел о почетном консуле Республики Молдова.   Глава V   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  85. Дипломатические агенты и консульские должностные лица могут быть переведены для выполнения консульских функций в составе дипломатических миссий и консульских учреждений в первый раз после двух лет работы в центральном аппарате Министерства иностранных дел , будучи назначенными на дипломатические должности.  [Пкт.85 изменен ПП539 от 07.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.589]   86. Главы консульских учреждений назначаются сроком на четыре года. Для других консульских должностных лиц и членов административного и технического обслуживающего персонала этот срок составляет 3 года. Срок перевода начинается с даты, указанной в приказе о переводе. В случае необходимости, по предложению оценочно-конкурсной комиссии, срок пребывания в миссии может быть продлен приказом министра иностранных дел и европейской интеграции на период до одного года.  [Пкт.86 в редакции ПП539 от 07.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.589]   87. Срок деятельности в консульской должности в составе Министерства иностранных дел между двумя периодами работы в дипломатической миссии или консульском учреждении не может быть менее одного года.  88. Деятельность консульского должностного лица прекращается в следующих случаях:  a) отзыв должностного лица по истечении срока, установленного статьей 15 Закона о дипломатической службе;  b) отзыв экзекватуры;  c) отзыв консульского патента;  d) закрытие консульского учреждения;  e) прекращение консульских сношений.  89. Досрочный отзыв консульского должностного лица производится в случаях, предусмотренных статьей 25 Закона о дипломатической службе.   