    HGA367/2000 Внутренний номер:  301413  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 367 от  13.04.2000   об утверждении Национальной программы действий по борьбе с опустыниванием  Опубликован : 27.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-49 
    статья № : 470     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО  ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430     ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75     Примечание: - по всему тексту Национальной программы действий по борьбе с опустыниванием, слова \xaeмалого бизнеса" заменить словами "сектора малых и средних предприятий" в соответствующем падеже, согласно ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить   Национальную   программу   действий   по   борьбе   с опустыниванием (прилагается).   2. Министерство экологии и природных ресурсов совместно с министерствами, агентствами и экономическими агентами принять меры для реализации Национальной программы действий по борьбе с опустыниванием.        [Пкт.2 изменен ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ] ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:   министр окружающей среды   и благоустройства территории                          Аркадие КАПЧЕЛЯ     Кишинэу, 13 апреля 2000 г.   N 367.       Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 367 от 13 апреля 2000 г.     НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА   ДЕЙСТВИЙ ПО БОРЬБЕ С ОПУСТЫНИВАНИЕМ     ВВЕДЕНИЕ     Опустынивание  представляет  собой деградацию земель  в  засушливых, полузасушливых  и  сухих  субгумидных  зонах,  обусловленных  различными факторами,  в  том числе изменением климата и деятельностью человека,  в результате  чего  имеет  место снижение  или  разрушение  биологического потенциала почвы, что может привести к условиям пустыни.   В 1977 году Конференция  Организации Объединенных Наций приняла План действий   по  борьбе  с  опустыниванием.  Несмотря  на  это,   проблема деградации  почв в засушливых, полузасушливых и сухих субгумидных  зонах не  только  не  была разрешена, но и обострилась.  Таким  образом,  пути борьбы с этим феноменом находились в центре внимания Конференции Организации  Объединенных Наций по окружающей среде и развитию,  которая состоялась в 1992 году в Рио-де-Жанейро.   Конференция обратилась в Организацию Объединенных Наций с призывом о создании  комитета для разработки Конвенции по борьбе с  опустыниванием, которая  была  принята  в Париже 17 июня 1994 г. и вступила  в  силу  26 декабря   1996   г.  в  странах,  серьезно  затронутых   засухой   и/или опустыниванием,  особенно  в  Африке, на 90-й день с даты подачи 50-го ратификационного инструмента.  В настоящее   время   к   Конвенции присоединились 139 стран.   Республика Молдова присоединилась к Конвенции Организации Объединенных  Наций  по борьбе с опустыниванием в странах,  испытывающих серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, 24 декабря 1998 г.   Цель Конвенции - борьба с опустыниванием и  смягчение последствий засухи в странах, которые испытывают серьезную засуху  и/или опустынивание, путем принятия эффективных мер на всех уровнях, поддерживаемых соглашениями о международном сотрудничестве и партнерстве в рамках комплексного подхода, соответствующего Повестке дня на XXI век, направленного на достижение устойчивого развития в затрагиваемых районах.   Реализация этой цели предусматривает применение долгосрочной комплексной стратегии, направленной в затрагиваемых районах одновременно на   повышение продуктивности земель, восстановление,  сохранение   и менеджмент  земельных  и водных ресурсов, позволяющей  повысить  уровень жизни.   Согласно Конвенции стороны - затрагиваемые страны обязуются:   - уделять первоочередное внимание борьбе с опустыниванием, смягчению последствий засухи и выделять соответствующие ресурсы по обстоятельствам и возможностям;   - разрабатывать стратегии и устанавливать приоритеты в рамках планов политики борьбы с опустыниванием;   - создавать благоприятную  основу путем оптимизации по необходимости законодательства в области охраны окружающей среды, в том числе принятия новых законов, формирования долгосрочной политики и программ действий.   Помимо общих обязательств стороны - развитые страны обязуются:   - предоставлять  существенные  финансовые  ресурсы  и  другие  формы поддержки  для  оказания  конкретной  помощи  затрагиваемым  сторонам  - развивающимся странам;   - разрабатывать   и  применять  собственные  долгосрочные  планы   и стратегии по борьбе с опустыниванием;   - содействовать  и  способствовать доступу сторон к  соответствующим технологиям, знаниям и результатам ноу-хау.   Стороны - страны будут поощрять:   - координацию деятельности, осуществляемой в соответствии с конвенцией и другими международными соглашениями, в частности, Рамочной конвенцией Организации Объединенных Наций об изменении  климата  и Конвенцией о биологическом разнообразии, в целях извлечения максимальной выгоды из деятельности,  осуществляемой в рамках каждого соглашения, избегая при этом дублирования усилий;   - реализацию  совместных программ, подготовку научных и  технических кадров,  проведение  систематических  наблюдений и обмен  информацией  в данной области.   Конвенцией учрежден  ее  высший орган - Конференция сторон,  которая принимает   в   пределах  своих  полномочий  решения,  необходимые   для содействия эффективному применению конвенции. Как страна-сторона  и  в целях  реализации мер, предусмотренных указанной конвенцией,  Республика Молдова разработала собственную Национальную программу действий  по борьбе с опустыниванием.     Задачи Национальной программы действий   по борьбе с опустыниванием     Национальная  программа  действий  по  борьбе  с  опустыниванием  (в дальнейшем - Программа) имеет следующие задачи:   - идентификация факторов, способствующих опустыниванию:   - разработка   и   реализация   практических   мер   по   борьбе   с опустыниванием и смягчению последствий засухи;   - определение  полномочий,  возложенных  на  Правительство,  местные общины   и  землепользователей,  а  также  уточнение  объемов  ресурсов, необходимых для внедрения намеченных мер.   В этих целях Программа:   а) предусматривает  долгосрочную стратегию борьбы с опустыниванием и смягчения  последствий  засухи,  увязывая ее  с  национальной  политикой устойчивого развития;   b) допускает внесение изменений с учетом изменяющихся обстоятельств, является  достаточно  гибкой  для  ее  адаптации  на  местном  уровне  к различным   социально-экономическим,   биологическим и  геофизическим условиям;   с) уделяет особое  внимание   осуществлению  превентивных   мер   в отношении  земель, которые еще не подверглись деградации или подверглись ей лишь в незначительной степени;   d) предусматривает консолидацию национальной базы климатических, метеорологических и гидрологических возможностей и средства для обеспечения своевременного предупреждения о засухе;   e) способствует  проведению политики и укреплению  институциональных механизмов, направленных на сотрудничество и координацию на всех уровнях в  духе партнерства доноров, правительства, местного населения и  общин, облегчает  доступ  местного  населения к  соответствующей  информации  и технологиям;   f) предусматривает эффективное участие на местном, национальном  и региональном уровнях неправительственных  организаций   и   местного населения,   в особенности пользователей ресурсами, в планировании, принятии решений, а также в осуществлении и анализе Программы;   g) требует от   участников   регулярного  анализа  и   представления докладов о достижениях в этой работе.   Конечной целью  Программы является сохранение и повышение плодородия почв в засушливых районах, подверженных процессам опустынивания.   В этом контексте  основными  проблемами охраны в области  окружающей среды являются:   - сохранение плодородия земель, затрагиваемых процессами опустынивания, путем внедрения социально приемлемых и  экономически реализуемых экологических систем использования почв;   - охрана земель, не подвергшихся  деградации  или   подвергшихся деградации в незначительной степени, и/или их консервация для природного восстановления;   - осуществление  мероприятий, обеспечивающих предупреждение засух  и других явлений, дестабилизирующих экономику;   - повышение уровня жизни населения районов, затрагиваемых опустыниванием,  в  том числе охрана общественного  здоровья,  улучшение санитарных условий и планирование семьи;   - предупреждение  отрицательного влияния процессов опустынивания  на климатические изменения и изменение биоразнообразия.   Программа состоит из следующих разделов:   Введение - содержит   перечень  других  международных  конвенций   в области  охраны  окружающей среды, к которым  присоединилась  Республика Молдова, общие характеристики Республики Молдова.   Раздел I.\"Обоснование  Программы\" - устанавливает факторы,  условия, агенты и последствия опустынивания на национальной территории.   Раздел II.\"Стратегия борьбы с опустыниванием\" - изложены действия по предупреждению  феноменов  опустынивания и борьбе с ними  на  территории страны.   Раздел III. \"Финансовая  оценка  общих  и  тактических  действий  по борьбе с опустыниванием\".     Присоединение Молдовы к другим международным конвенциям   в области охраны окружающей среды     Cтратегия государства по поддержанию международных отношений в области охраны окружающей среды с международными организациями, правительственными и неправительственными структурами и  организациями различных стран основана на следующих механизмах:   - присоединение  к  различным  международным  конвенциям  в  области охраны окружающей среды;   - участие в реализации международных программ и проектов, осуществление   деятельности   в  области  охраны  окружающей  среды   в соответствии   с   двусторонними и многосторонними соглашениями на региональном и международном уровнях;   - установление  отношений с возможными спонсорами, заинтересованными организациями, определение финансовой поддержки и т.д.   К настоящему  времени Республика Молдова присоединилась к  следующим международным конвенциям:   1) 23 июня 1993  г.  -  к Конвенции  о  трансграничных  последствиях промышленных аварий (Хельсинки, 17 марта 1992 г.);   2) 23 июня 1993  г.  - к Конвенции об охране  трансграничных  водных потоков и международных водохранилищ (Хельсинки, 17 марта 1992 г.);   3) 23 июня 1993  г.  - к Конвенции об оценке влияния  на  окружающую среду в трансграничном контексте (Эспо, Финляндия, 25 февраля 1991г.);   4) 23 июня 1993  г.  -  к Конвенции о сохранении  диких  животных  и естественной среды обитания в Европе (Берн, 19 сентября 1979 г.);   5) 16 марта 1995г.  - к Конвенции о биоразнообразии (Рио-де-Жанейро, 5 июня 1992г.);   6) 9 июля 1995  г.-  к Рамочной конвенции  Организации  Объединенных Наций об изменении климата (Рио-де-Жанейро, 12 июня 1992 г.);   7) 9 июля 1995 г. - к Конвенции о трансграничном загрязнении воздуха на больших расстояниях (Женева, 13 ноября 1979 г.);   8) 24 апреля 1996 г. - к Конвенции о защите озонового слоя (Вена, 22 марта 1995 г.);   9) 10 марта 1998   г.  -  к  Базельской  конвенции  о  контроле   за трансграничной  перевозкой опасных отходов и их нейтрализацией  (Базель, 22 марта 1989 г.);   10) 17 марта 1999г. - к Конвенции по сотрудничеству в области охраны и рационального использования реки Дунай (София, 29 июня 1994г.);   11) 7 апреля  1999г.-  к Конвенции о доступе к  информации,  участию общественности  в  процессе принятия решений и доступе к  правосудию  по вопросам, касающимся окружающей среды (Орхус, Дания, 29 июня 1998г.);   12) 14 июля 1999  г. - к Конвенции о водно-болотных угодьях, имеющих международное  значение,  главным  образом  в  качестве  места  обитания водоплавающих птиц (Рамсар, 1971 г.)   Республика Молдова присоединилась также к Межгосударственному экологическому  совету в рамках СНГ. Установлены постоянные отношения  с некоторыми   международными организациями, реализующими  программы  по охране окружающей среды (СЕЕ, ОСЕД, Совет Европы, UICN, РNUD, NATO).     ОБЩАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Географическое положение и административное деление   Республика Молдова   расположена  в  юго-восточной  части  Европы  и занимает  значительную  территорию  между реками Днестр и Прут  и  узкую полосу земли на левом берегу Днестра. На западе она граничит с Румынией, на  севере,  востоке  и юге - с Украиной. Расстояние от  севера  до  юга республики  -  350 км, от запада до востока - 150 км. Крайними  пунктами являются:  на  севере - Наславча (48град.29' северной широты), на юге  - с.Джурджулешть (45град.28'  северной  широты),  на  западе  -  с.Крива (26град.30' восточной долготы),  на востоке  -  с.Паланка  (30град.05' восточной долготы). Общая площадь республики - 33,8 тыс. кв. км.     Вся территория   Республики   Молдова   разделена   на   9   уездов, автономноe-территориальное образование Гагаузия (Гагауз-Ери) и муниципий Кишинэу.     Рельеф   В географическом аспекте территория республики расположена   в пределах  Восточно-Европейской равнины. Ее поверхность сильно расчленена долинами  Днестра, Прута и их притоков, в общем она холмистая, наклонная от северо-запада к юго-востоку, высота над уровнем моря варьирует от 300 до 150 м. Исключением является центральная часть республики, где междуречья достигают высоты 300-400 м над уровнем моря.   На территории  Республики  Молдова  отмечаются  семь  орографических единиц: Северо-Молдавское плато, Северо-Молдавская равнина, Южно-Молдавская равнина, Нижне-Днестровская равнина, Центрально-Молдавское плато, Приднестровская возвышенность, Тигеческая возвышенность.   Среди экзогенных   процессов   формирования  и   эволюции   рельефа, наблюдаемых  на территории Республики Молдова, наиболее важное  значение имеют эрозионные, оползневые, карстовые обвалы, оседания.  Наиболее широко распространены эрозионные и оползневые процессы.     Республика Молдова  расположена  в  сейсмически  активной  зоне.  На большей части ее территории возможны землетрясения максимальной силой 7 баллов, а в юго-восточной части - до 8 баллов по шкале Рихтера.     Минеральные ресурсы   Основу минеральных   ресурсов  Молдовы  составляют   неметаллические полезные  ископаемые,  незначительные объемы горючего и подземные  воды.   Годовая потребность республики в годы интенсивного развития промышленности  удовлетворялась  за  счет добычи 40 млн.  тонн  полезных ископаемых и 300-350 млн. куб. м подземных вод.   В настоящее время    осуществляется   добыча   только   строительных материалов:  камня,  гипса,  песка, гравия,  ресурсов  для  производства цемента (98% ресурсов для промышленных надобностей импортируются).   Молдова располагает  незначительными ресурсами подземных вод.  Общие освоенные  резервы  составляют  1,5  млн.  куб.  км.  На  одного  жителя приходится в среднем 100 л/сутки, в Кишинэу -  350  л/сутки,  при потребности, согласно нормам ООН, 1000 л/сутки.   Наиболее бедны водными ресурсами южные районы, где местами на одного человека приходится лишь 17-18 л/сутки.   В большинстве  своем освоенные резервы воды приходятся на долину  р. Днестр. В долине р. Прут и на юге республики ощущается дефицит подземных вод. По химическому составу и качеству лишь треть ресурсов подземных вод соответствует  основным требованиям стандарта \"Питьевая вода\". Около 20% общих    резервов   могут   использоваться   только   для   технического водоснабжения из-за повышенного содержания фтора, нитратов и сульфатов, чрезмерной минерализации,  высокого  содержания нитратов и сульфатов, бактериологического загрязнения.     Земельный фонд   По состоянию  на 1 января 1999 г. земельный фонд республики составил 3384,4 тыс. га. Площади сельскохозяйственного назначения составляют 2556 тыс.  га,  или 75,5% общей площади, в том числе пахотные земли - 1  млн. 809,9 тыс. га (53,5%), сады и виноградники - 370,7 тыс. га (10,9%), луга и пастбища - 376 тыс. га (11,1%), леса и кустарники - 422,9 тыс. га, или 12,5%. В Молдове, как и в других странах,  имеет  место  уменьшение пахотных площадей на душу населения, которые, согласно последним данным, составляют  0,407  га.  Площади, подверженные  различным  деградационным процессам, занимают более 2 млн. га.     Климат Молдовы   Климат Молдовы  умеренно  континентальный и характеризуется  мягкой, недолгой  и  малоснежной зимой и продолжительным теплым летом  с  низким количеством осадков. Явления засухи и переменчивый  характер  погоды составляют негативный аспект климата в регионе.   Расположенной   на  юго-востоке  Европы,  в  зоне  с   недостаточной влажностью,    на    территории   Республики   Молдова    регистрируется положительный радиационный баланс  на протяжении 11  месяцев  в  году.   Молдову  называют \"солнечной\", поскольку продолжительность инсоляции  на территории страны варьирует от 1940 до 2180 часов.   Зимой температура воздуха неустойчива. Частые оттепели и безморозные дни  оказывают  отрицательное влияние на сельскохозяйственные  культуры, которые  зачастую  возобновляют вегетацию. Самым холодным  месяцем  года является   январь   со  средней  температурой  -2,5 ... -5,5 град.С. При проникновении  с  севера арктического воздуха и задержке в  антициклонах температура  воздуха может снизиться до-28 град.С на юге республики  (на севере  -  до  -36 град.С). Зимой среднемесячная  температура  почвы  на глубине  пахотного слоя (20 см) повсеместно положительная или около 00С, однако   при   отсутствии  стабильного  снежного  покрова  почва   может промерзать  до 100 см.   В течение зимы  выпадают  100-140  мм осадков,  что  составляет  20% годовой  нормы.  В  большинстве случаев осадки выпадают в виде  снега  и дождя,  а их интенсивность небольшая. Снежный покров появляется в  конце ноября  или в начале декабря, его высота незначительная. Лишь в 10%  зим снежный покров достигает 0,5 м в северных районах и 20-30 см - в южных и центральных.   Лето сухое и  жаркое.  Самым жарким месяцем является  июль,  средняя температура воздуха в этом месяце 19-20 град.С. Максимальная температура в  некоторые дни может достигнуть 37-40 град.С, а на поверхности почвы - 62-66  град.С.  В теплом периоде года в течение 60-95  дней  температура воздуха повышается до 25 град.С и выше и лишь 10 дней в году температура воздуха  выше 30 град.С. Суммарная продолжительность температуры воздуха выше 25 град.С варьирует от 300 до 600 часов.   Преобладание   антициклонических   ситуаций  в   значительной   мере определяет  режим  атмосферных  осадков. Периоды  без  осадков  являются характерной  чертой  регионального климатического режима.  Их  суммарная продолжительность составляет 66 дней на севере и 88 дней на юге страны.   Отсутствие осадков   в  течение  продолжительного  периода  на  фоне высоких  температур  ведет  к возникновению феномена засухи,  которая  в центральной  части территории республики наблюдается один раз в 6-7 лет, а в южной части - 3-4 раза за этот период.     Демографические показатели.   Численность населения   составляет  4320  тыс.,  плотность  -  127,8 человек на 1 кв. км. Преобладает сельское население (53,8%).   Демографическая   ситуация   ухудшается   в   связи   со   снижением рождаемости, показатель которой в 1990-1996 гг. снизился с 17,7 до 12,0.   Основные  причины  состоят в ухудшении  социально-экономических  условий жизни и подорожании минимальной потребительской корзины.   Снижение числа  новорожденных  объясняется также  уменьшением  числа браков:  в  1996 году было зарегистрировано браков на 36% меньше  чем  в 1990 году. В городах темпы снижения числа новорожденных выше чем в селах и  с 1990 по 1996 год снизились с 16,7 до 9,8%, в сельской местности - с 18,5 до 13,8%.   Наряду с этим  растет показатель смертности, который в 1996 году был на  17,3%  выше чем в 1990 году. В два раза увеличилось  число  убийств, летальных  исходов  в результате интоксикаций. Одновременно имеет  место уменьшение  продолжительности  жизни. По сравнению с 1994 годом  в  1999 году  продолжительность  жизни уменьшилась на 1,2 года и составила  67,8 года,  в  том числе 64,3 года у мужчин и 71,1 года у женщин. В  развитых странах  Европы, Северной Америки и в Японии продолжительность жизни  на 6-10 лет больше.   Одной из острых  демографических  проблем является  высокий  уровень детской  смертности. Если в развитых странах этот показатель  составляет 5-9%,  в  Молдове он сохраняется на уровне 20-23%. Это связано с  частым развитием  у  детей до года респираторных, инфекционных  и  паразитарных заболеваний, врожденных аномалий и др.     Социально-экономические показатели являются   антропогенными факторами опустынивания.   Социально-экономический кризис обусловил снижение трудовых ресурсов. Экономический  потенциал  трудоспособного населения составляет 56,4%  от общего  числа.  В экономическую деятельность вовлечены 46,1%  от  общего числа  населения.  Уменьшается  число населения в возрасте до 15  лет  и увеличивается   число лиц третьего возраста. Имеет место феномен, называемый  \"демографической старостью\". В 1996 году показатель старения населения составил 13,3.   Спад экономики, инфляция, снижение  реального  дохода   населения обусловили  резкое  снижение уровня жизни. В период с 1990 по  1996  гг. потребление продовольственных товаров снизилось: в 2-3 раза -  мяса  и мясных  продуктов, в 1,9 раза - молока, молочных продуктов и яиц, в  2,6 раза  -  сахара,  в  1,7 раза - масла, в 1,9  раза - овощей,  фруктов, винограда. Ниже уровня бедности находится большинство населения страны.   В плане действий Программы  предусматриваются увеличение доходов и определение возможностей трудоустройства населения, что способствовало бы устойчивому социально- экономическому развитию  страны  и  снижению процесса опустынивания.     I. ОБОСНОВАНИЕ ПРОГРАММЫ   Факторы опустынивания   Согласно современной концепции факторы  опустынивания являются климатической и антропогенной природы (рис. 1).     1. Климатические факторы как интенсификаторы опустынивания   В соответствии с международной классификацией UNEP засушливых территорий территория Молдовы в большей части относится  к гумидным-субгумидным зонам, в юго-восточных районах - к полузасушливым.   Среднегодовое   количество  осадков  составляет  около  490-620  мм. Наибольшее количество осадков (570-620 мм) наблюдается в северо-западной части республики и на склонах Центрально-Молдавской  возвышенности, наименьшее (490-520 мм) - в юго-восточных и южных районах Молдовы.   Около 10% территории  Республики  Молдова  подвергаются  интенсивной засухе раз в 2-3 года, 50% - раз в 10-12 лет. Следует подчеркнуть, что в связи  с  глобальными и региональными изменениями климата  этот  феномен имеет тенденцию к увеличению и усилению.     -----------------------+ +------------------------+ +------------------+   Факторы опустынивания | |        Условия         | |     Агенты       |   --------- --+-----------| |     опустынивания      | |  опустынивания   |   Климати-  | Антрoпо-  | |------------------------| |------------------|   ческие   |  генные   | | Регуляторы |  Обьекты  | | Нарушение эколо- |   |           | |  влияния   |  влияния  | | гического равно- |   |           | |            |           | |  весия, эрозия   |   |           | |            |           | |почв, в том числе |   |           | |            |           | |дефляция, засоле- |    |           | |            |           | |     ние почв     |   -----------+-----------+ |------------+-----------| +------------------+   |Свойства почв, местные  |   |водные ресурсы (уровень,|   |минерализация подпочвен-|   |ных вод и др.). Животный|   |и растительный мир. Зем-|   |ная поверхность (mоно-, |   |мезо- и микрорельеф) |   +------------------------+     ------------------------------------------------------------------------   Результаты опустынивания (последствия влияния)   ----------------------+--------------------------------+----------------   Изменения свойств почв| Изменение уровня минерализации | Изменение рас-   и почвенных процессов.| подпочвенных  вод:  понижение  | тительного по-   Физическая и химичес- | уровня грунтовых вод, повышение| крова: разря-   кая деградация     | уровня минерализованных подзем-| жение, ксерофи-   | ных вод и содержания в них ток-| тизация, гало-   | сических веществ               | фитизация и др.   ----------------------+--------------------------------+----------------  Рис.1. Факторы, условия, агенты и последствия опустынивания     Северные физико-географические  районы  и центральная  возвышенность Кодры относятся к гумидным-субгумидным зонам, центральные и южные районы -  к субгумидным и полузасушливым.Самые северные территории и  наиболее высокая  часть территории Кодр (350-400 м над уровнем моря) относятся  к зоне с умеренным климатом.     Мезо- и микроклимат   Учитывая гипсометрию территории, закономерности структурно- климатических, геоморфологических  изменений  и  вегетации,  в  стране выделяются 11 агроклиматических районов с различными видами мезоклимата. Разнообразие  мезорельефа и вегетации оказывает существенное влияние  на изменение основных агроклиматических показателей обеспеченности теплом и влажностью (табл.1).     Таблица 1   Тепло- и влагообеспеченность территории   Республики Молдова     -------+-----+-----------------------------------------------------------------   Показа-|Сред-|   тели   | нее |                  Агроклиматический район   тепло- | по  |   и вла- | про-|   гообес-| вин-|   печен- | ции |-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----   ности  |     |  1  |  2  |  3  |  4  |  5  |  6  |  7  |  8  |  9  | 10  | 11   -------+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----   Прео-   150-  240-  160-  160-  40-   150-  150-  80-   120-  240-  20-   20-   блада-  300   320   260 240   120   300   300   180   220   280   100   100   ющие                                        300-   высоты,                                     360   м     Радиа-  1970- 1970- 2010  2010  2050  2050- 2050- 2050- 2100  2140  2100  2140-   цион-   2010  2010 2100  2000  2100                    2220   ный ба-                                     2050-   лас,                                        2090   МДж/м2     Годо-   7,5-  7,1-  7,6-  8,0-  9,1-  7,9-  8,2-  8,8   9,2-  8,7-  9,0-  10,1-   вая 8,6   7,7   8,3   8,6   9,7   9,0   9,0   9,5   9,8   9,0   9,6   10,7   темпе-                                      7,8-   ратура                                      8,2   воздуха,   град.C     Темпе-  -5,4  -5,5  -4,9  -4,5  -3,5  -5,2  -4,6  -3,4  -3,1  -4,1 -3,2  -2,1   ратура   ..    ..     ..   ..    ..    ..    ..    ..    ..    ..    ..    ..   янва-   -4,2  -5,9  -5,7  -5,1  -4,1  -4,0  -4,0  -4,2  -3,9  -4,4  -3,8  -2,8   ря,                                         -5,2   град. С ..   -4,6     Темпе-  19,4- 18,9- 19,7- 20,5- 21,2- 20,0- 20,1- 20,3- 21,1- 20,6- 21,4- 22,0,   ратура  20,5  19,5  20,4  21,1  21,8  21,1  21,1  21,6  21,7  20,9  22,0  22,6   июля, 19,7-   град. С                                     20,1     Сумма                                       2900-   темпе-                                      3100   ратур   2750- 2600- 2750- 2900- 3150- 2850- 2800- 3050- 3100- 3000- 3150- 3350-   возду-  3000 2750  2900  3050  3300  3100  2900  3200  3300  3100  3300  3500   ха вы-   ше 10   град. С     Продол- 182-  165-  168-  179-  183-  187-  183-  189-  179-  178-  189-  194-   житель- 184   168   171   181   184   190   190   191   180   179   191   195   ность 181-   безмо-                                      183   розного   периода,   дни     Cумма   540-  570-  550-  550-  510-  520-  520-  490-  510-  540-  470-  470-   осадков 590   600   580   570   530   580   580   530   540   5 60   500   500   за год,                                     580-   мм                                          560     Испа-   430-  440-  450-  410-  440-  420-  420-  410-  430-  450-  410-  420-   рение,  450   450   460   430   450   440   440   430   450   46 0   420   440   мм/год                                      450-   460     Радиа-  1,43- 1,41- 1,78- 1,68- 2,16- 1,44- 1,44- 1,84- 2,04 1,94- 1,98- 2,34-   цион-   1,64  1,49  2,01  1,83  2,43  1,73  1,73  2,02  2,34 2,04 2,20  250   ный ин-                                     1,37-   декс су-                                    1,41   хости   -------+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----  Примечание:  1 - лесостепной   Северомолдавского  плато; 2  -  степной   Бэлцкой равнины; 3 - лесостепной юго-западной окраины Подольской возвышенности;  4 - лугово-степной Припрутья; 5 - лесостепной Кодр; 6 - лесной Кодр; 7 - лугово-степной Приднестровья; 8 - гырцево-лесостепной 9 - гырнецово-лесостепной Тигических высот; 10 - степной Приднестровья; 11 - Южнобессарабской равнины     2. Антропогенные факторы как интенсификаторы опустынивания  В природных и  экономических  условиях Республики  Молдова  фактором интенсификации  процесса  опустынивания является  земледелие,  поскольку земли сельскохозяйственного назначения занимают в среднем 75,5%  общей территории страны, а в юго-восточной части - 81%.    Пахотные земли  Негативным аспектом и основным фактором интенсификации опустынивания является большая площадь пахотных земель,   в    том    числе садоводческо-виноградарских,  которые в среднем по республике составляют 64,4%, а в целом на территории страны варьируют от 85,1% (на севере) до 93,1% (на юго-востоке).    Taблица 2  Территориальное использование земельных ресурсов   --------------+-------------+-------------+-------------+--------------   Земельные ре- |  На севере  |  В центре   |   На юге    | На юго-восто-   сурсы      |             |             |             |      ке   --------------|------+------|------+------|------+------|------+-------   |  га  |   %  |  гa  |   %  |  гa  |   %  |  гa  |   %   --------------+------+------+------+------+------+------+------+-------   Земли сельско- 982977  78,7  556128  66,8  716505  78,8  195125  81,0   хозяйственного   назначения     Похотные земли 739137  75,7  341702  61,4  480631  67,0  154000  79,0     Многолетние 96911   9,9   122982  22,1  127985  17,9  27646   14,1   насаждения     Сады           77652   7,9   50813   9,1   35843   19,0  19330   9,9     Виноградники   13157   1,3   69015   12,4  87446   12,2  7325    3,8     Пастбища и     144889  14,4  91444   16,4  10 8159  15,0  13479   6,9   луга   --------------+------+------+------+------+------+------+------+-------     Высокая распаханность территории республики  (табл.2)  приводит к усилению  процессов  опустынивания: поверхностной и линейной эрозии, дефляции,  оползням,  которые интенсифицируют нарушение  экологического равновесия.     Снижение плодородия почв   Пренебрежение   современными  экологическими  принципами  земледелия привело к снижению плодородия почв.   Установлено,  что  на  протяжении последних 100 лет  из  почвы  были извлечены  и вывезены вместе с урожаем 2,8 т азота, 0,8 т фосфора и  6,1 т/га калия, всего 9,1 т/га. Со всех площадей сельскохозяйственных земель было  вывезено  около  20 млн.т питательных элементов, в том  числе  4,8 млн.т азота, 1,7 млн.т фосфора и 13,8 млн.т калия.     На протяжении  всей  истории  земледелия  Молдовы  только  в  период интенсивной химизации (20 лет, 1970 - 1990 гг.) был создан положительный баланс  питательных элементов в почве. В настоящее время около 80% общей площади  характеризуются  очень  низким уровнем  нитрификации  (ниже  10 мг/100 г почвы) и 59% общей площади характеризуются очень низким (21%) и низким  (38%)  содержанием  мобильного  фосфора. За  последние  5-6  лет ежегодно  в  почву  вносятся только 8-110 кг/га  питательных  элементов. Вместе  с  урожаем из почвы извлекаются и вывозятся около 200-220  кг/га питательных элементов.   Таким образом,  баланс  питательных элементов в  земледелии  глубоко негативный   -   минус  190-210  кг/га.  Согласно   нормативам   возврат питательных  элементов  в почву путем внесения удобрений  в  оптимальных дозах обеспечивает увеличение урожая на 35-40% и наоборот.   Большие ежегодные  потери гумуса в процессе денитрификации,  глубоко негативный  баланс  питательных  веществ в сельском  хозяйстве  ведут  к истощению  черноземов, когда-то таких плодородных, оцененных основателем генетического почвоведения В.В. Докучаевым как \"первосортные\".   Невозмещение потерь органических веществ и уменьшение с каждым годом питательных  элементов  несомненно  приведет к  снижению  плодородия,  к существенному изменению объема и качества урожая, особенно пшеницы.     Менеджерские и технологические последствия   В настоящее время отсутствует научно обоснованное размещение полевых культур,  садоводства,  виноградарства, овощеводства и животноводства в соответствии с местными педоэкологическими условиями и существующим ландшафтом. Не соблюдается севооборот, в том числе  противоэрозионный, предусматривающий необходимое соотношение пропашных, колосовых и стручковых культур, многолетних трав. Территориально ограничены системы: минимальной обработки почвы, применения органических удобрений, происходящих из  всех  возможных  ресурсов,  введения  интегрированного менеджмента защиты растений.   Значительно снизились  площади выращивания горошка (в 3,9 раза), сои (в   16,2  раза),  подсолнечника  (в  1,4  раза). Среднегодовой объем глобального производства  зерновых  за последние 10 лет  составил  2584 тыс.тонн, или на 500-700 т меньше планируемых объемов.   Резкое снижение  урожая зерновых, а также сахарной свеклы, табака  и других  культур объясняется в большой мере резким снижением доз вводимых в  почву  удобрений, невыполнением своевременных агротехнических мер  по борьбе с сорняками, вредителями и болезнями, затягиванием сроков уборки.   Указанные менеджерские и технологические  аспекты  и   отсутствие долгосрочной  стратегии  препятствуют  переходу нынешнего  земледелия  к устойчивому земледелию, позволяющему эффективно бороться  с  процессом опустынивания.     Последствия применения орошаемого земледелия   В Республике Молдова орошаемые земли занимают 308700 га, или 0,07 га на  душу  населения,  в  то время как в мире  орошаемые  земли  на  душу населения составляют лишь 0,05 га.   Вопреки множеству  убедительных  примеров о  повышении  эффективного плодородия  орошаемых  земель  в 1,5-2  раза,  продуктивность  орошаемых земель  в  Республике Молдова является низкой. Повышение  продуктивности таких   земель  непосредственно  связано  с  качеством  воды  и  режимом ирригации,   показателями   свойств  почв,  особенностями   используемых севооборота и агротехники, а также системой хозяйствования.   Непродуманное использование орошаемых площадей обусловливает деградацию почв и является   фактором   интенсификации   процессов обезвоживания и опустынивания территорий.   В неудовлетворительном  мелиоративном состоянии находятся  орошаемые сельскохозяйственные земли на площади 12,8 тыс.га (4%), в том числе 8,54 тыс.га  (6%)  с  повышенным уровнем грунтовых вод, 1,5  тыс.га  являются засоленными,  2,8  тыс.га  - солончаками и  имеют  недопустимый  уровень подпочвенных  вод.  Поскольку большинство орошаемых земель  представлены черноземами, они легко уязвимы для деградации в условиях орошения.   Основные причины  неблагоприятных  явлений  в  орошаемых  черноземах можно объединить в 3 класса:   1) технология орошения не соответствует  естественной  природной экологии черноземов. В настоящее  время  режим   орошения   создает перколативный  водный  режим с образованием избытка воды в почве, что  в результате  вызывает  отклонения в водных, воздушных и  других  режимах.   Динамика  резервов воды в почве не  контролируется, следовательно, в некоторых случаях имеет место  чрезмерное ее накопление, что обусловливает  повышение  уровня подпочвенных вод и развитие  процессов вторичного  засоления  и заболачивания. В случае снижения норм  орошения констатируется   недостаток воды в почве, оказывающий отрицательное влияние на экологические условия почв, урожайность культур;   2) постоянная  обработка  и утрамбовка  почвы  сельскохозяйственными агрегатами.  В  условиях  орошения искусственное  уплотнение  черноземов усиливается, что обусловливает деградацию их физических свойств;   3) неудовлетворительное  качество  вод, используемых  для  орошения. Полив   черноземов  минерализованными  водами  ведет  к  их  деградации, провоцируя  процесс  засоления. Воды с повышенной минерализацией  (более 2г/л)  оказывают  чрезвычайно  неблагоприятное воздействие  на  комплекс обменных оснований в орошаемых черноземах. Обладая щелочной реакцией (рН 8,7-9,2),  они  провоцируют  обогащение коллоидного  комплекса  натрием, замену поглощенного кальция на натрий.   Ирригация черноземов  даже пресными водами Прута и Днестра  вызывает слабые  и умеренные структурные различия, приводит к образованию  корки, снижению общей порозности, аэрации, ведет к декальцинации почв.   Минерализированные  воды  с общим содержанием солей более 1 г/л,  и особенно 2  г/л  со  щелочной  реакцией, уже  через  несколько лет использования обусловливают засоление черноземов и существенное снижение их продуктивности.   В целях повышения продуктивности орошаемых земель, а также расширения и возможностей борьбы с засухой и смягчения  негативных последствий опустынивания необходимо выполнение ряда организационных  и технологических мер, изложенных во II разделе.     Интенсивное использование пастбищ   Пастбища занимают в стране 369,6 тыс.га, или 10,9%, а луга  -  2,4 тыс.га,  или 0,1% сельскохозяйственных угодий. В северной, центральной и южной педоклиматических  зонах   пастбища занимают 14,4-16,4% сельскохозяйственных  площадей  и только в юго-восточной  полузасушливой зоне   они  составляют  6,9%  сельскохозяйственных  земель. Увеличение численности крупного рогатого скота и овец в частном секторе, отсутствие земельной   регламентации,  а  также  расположение  пастбищ  на  склонах обусловили процесс чрезмерного использования пастбищ.   Нерациональное, без научного обоснования использование пастбищ ведет к  их деградации. В результате усиленного воздействия на пастбища  имеет место   последовательная смена двух стадий деградации  -  разрушение растительного покрова и разрушение поверхностного слоя почвы.   Если на севере  деградация лугов как фактор интенсификации  процесса опустынивания  задерживается  на первой стадии, в южных и  юго-восточных зонах деградация лугов охватывает обе стадии. Процесс  интенсивной деградации  лугов  происходит в особенности в секторе  Вулкэнешть  уезда Кахул и в уезде Тигина.   Исследования  показали, что чрезмерное использование пастбищ ведет к снижению  биоразнообразия на пастбищах и к их биологическому загрязнению некачественными видами растений (бузина, крапива, латук, полынь и др.).   Деградация почв ведет к снижению степени противоэрозионной стабильности, большинство пастбищ сильно эродированы. Наряду с этим все они значительно повреждены   оползневыми процессами. В   пределах геоморфологического  района  Рэут - Чулук пастбища подвержены  процессам засоления и солонцевания.   В этом контексте  необходимо комплексное применение мер по охране  и экологическому восстановлению растительности пастбищ.     3. Оценка условий опустынивания как объектов и регуляторов действий     А. Свойства почвы   Почва, являясь   основой  любого  ландшафта  или  любого  биоценоза, выражает  биоклиматическую специфику природного региона.  Закономерности формирования  и географического распространения генетических единиц почв зависит от состава биоценозов и их территориального размещения.   Расположенная  на пересечении трех биогеографических зон, Республика Молдова  представляет собой сочетание природных условий этих зон.  Север Молдовы,  плато  Кодр  являются восточным  аванпостом  лиственных  лесов Центральной  Европы  с дубом, буком, серебристой липой и др. В  северной части  природные  условия представляют западное крыло зоны лесостепи.  В ксерофильной  степи  южной  части отражается влияние  некоторых  условий средиземноморской зоны. Этот регион является относительно самым уязвимым для  опустынивания.  Почвенный покров включает  специфические  элементы, характерные для соответствующих зон.   Бурые почвы на  самых высоких холмах Кодр сформировались в  условиях буковых  и  дубовых лесов в пределах высоты 300-430 м над уровнем  моря. Для  этих  почв характерен перколативный режим влажности. Профиль  бурых почв   имеет  выщелочный  (отличающийся  от  цвета  материнской  породы) характер   и  слабую  кислотность. Содержание гумуса в верхнем слое составляет  5-7%,  в  пахотном слое - 1,2-2%. Бурые  почвы  представлены двумя подтипами: типичными и оподзоленными.   Серые почвы занимают преобладающие  высоты (220-350 м) Северо-Молдавского  плато,  Приднестровской возвышенности и  центральной части Кодр, фрагментарно встречаются и на других возвышенностях (Тигечь, Пухой,  Рэдоая  и  др.). Сформировались в условиях  лиственных  лесов  - грабово-дубовых,  различных смесей и характеризуются  дифференцированным профилем с периодическим  перколативным водным режимом.  При  освоении серые  почвы  становятся  слабогумусированными  (1,5-2,5%),  практически неструктурированными, реакция слабо кислая. Серые почвы представлены  4 подтипами: светлыми, типичными, темными и слитыми.   Расположенные   в  наиболее  влажных  зонах,  бурые  и  серые  почвы практически не уязвимы для опустынивания.   Черноземы занимают  наибольшую часть территории Республики Молдова - более  75%.  Этот  тип почв отличается кумулятивным  характером,  хорошо гумусирован  (до  глубины  80-100 см содержание  гумуса  превышает  1%), оструктурирован и разрыхлен.   Режим влажности  -  периодически  перколативный  и  неперколативный. Содержание гумуса в освоенных почвах различное (6-1,5%) в зависимости от подтипа и гранулометрического состава. Реакция почв нейтральная  и слабощелочная.  Черноземы  ассоциируются со степной растительностью,  но встречаются  и формируются и под лесами, преимущественно ксеропильных с полноценным  травяным покровом. Профиль черноземов, как горизонта А, так и  В имеет моликовый характер, последний является переходным горизонтом, относительно гумусированным и оструктуренным. Чернозем как тип представлен 5 подтипами: оподзоленными, выщелочными, типичными, карбонатными и слитыми, которые характеризуются разной степенью устойчивости к засухе и опустыниванию.   Межзональные почвы (литоморфные,  гидроморфные  и   галоморфные) представлены 7 генетическими типами с различной степенью уязвимости. Они распространены фрагментарно среди зональных почв (автоморфных).   Наиболее уязвимы  для  опустынивания рендзины и слитые  темноцветные автоморфные почвы.   Рендзины образуются  на  известняках  и  сланцах  под  влиянием  как степных  травяных,  так и лесных ассоциаций.  Педогенетические  процессы происходят  только  в  измененных слоях выше  поверхности  известняковых плотных пород.   Слитые темноцветные автоморфные почвы формируются в условиях степи и лесостепи  под травянистой растительностью на тяжелоглинистых породах (с высоким   содержанием   ила).  Педогенетические   процессы   обусловлены специфическими  свойствами  этих  почв,  которые  во  влажном  состоянии набухают, в сухом - растрескиваются.   Черноземовидные   почвы,  болота  и  торфяные  почвы  формируются  в условиях  избыточного  увлажнения.  Уязвимы для  опустынивания  солонцы, солончаки и засоленные почвы.   Республика Молдова   отличается   высоким  уровнем  освоения   почв. Освоенные  почвы,  десятилетиями используемые в сельском хозяйстве,  как правило,  подвергаются различным деградационным процессам, в том числе и опустыниванию.   Опустынивание  затрагивает почвы  с перколативным  и  экссудативным водным  режимом.  Наиболее уязвимы прежде всего почвы малогумусовые, типичные и карбонатные черноземы. Процесс опустынивания сильно затрагивает эродированные почвы. Эрозия изменяет режим влажности, состав и физико-химические свойства почв, что способствует усложнению процессов опустынивания на склонах. В связи с этим  необходима  специальная программа по экологическому восстановлению почв с целью уменьшения их уязвимости для опустынивания.     В. Водные ресурсы   Водные ресурсы  в  условиях  опустынивания территории  страны  имеют огромное  значение  для  отраслей национальной экономики,  особенно  для ирригации, водообеспечения сельскохозяйственного сектора, промышленности.   Речные водные  ресурсы  состоят из ресурсов больших рек -  Днестр  и Прут  -  и  малых рек республики и разделяются на  следующие  категории:   реальные  водные  ресурсы,  охраняемые водные ресурсы (табл. 3,  4,  5). Минерализация  воды больших рек Днестра и Прута составляет 380-800 мг/л, реки Прут в верхнем отрезке (с.Ширеуць) - 420-460 мг/л, в нижнем отрезке (г.Кахул)  - 650-680 мг/л. Большинство рек республики (Каменка, Молокиш, Черная  и  др.)  имеют минерализацию на уровне  500-1000  мг/л.  Высокой минерализацией  отличаются р.Реут - 1400-1850 мг/л, р.Лунга -  3200-3700 мг/л, р.Ботна - 1000-2500 мг/л.   Исследованные  и  апробированные ресурсы подземных вод в  республике составляют  2724  тыс.  куб. м/сутки. Из них на долю крупных  городов  - Кишинэу, Бэлць, Тигина, Тирасполь - приходится 921 тыс. куб. м/сутки, на долю административно-территориальных единиц - 1803 тыс. куб.м/сутки.     Tаблица 3   Природные и реальные водные ресурсы Молдовы   (млн. куб. м)   -----------------------+----------------------+------------------------   |  Природные ресурсы   |  Реальные ресурсы   Река - местность     |------+---------------|------+-----------------   |сред- | обеспечение   |  в   | обеспечение   |ние   |------+--------|сред- |------+----------    |      | 75%  |  95%   | нем  | 75%  |  95%   -----------------------+------+------+--------+------+------+----------   Днестр - М.Подольск     8510   6550   4610     8250   6290   4380   Днестр - с.Олонешть     10700  8670   6420     10400  8270   6120   Прут - с.Корпачь        2120   1650   1190     2060   1590   1110   Прут - дельта           2900   2380   1830     2810   2300   1710   Чугур - с.Бырлэдень     8,73   5,76   3,49     8,22   5,31   3,13   Драдиште - с.Тринка     11,9   7,97   4,76     11,3   7,33   4,2 8   Каменка - с.Кобань      11,2   6,83   3,58     10,5   6,20   3,08   Делия - с.Пырлица       5,00   3,00   1,50     4,68   2,82   1,43   Кахул - с.Гэвэноаса     3,33   1,23   0,30     3,05   1,14   0,26   Ялпуг - мун.Комрат      4,10   1,70   0,49     3,78   1, 46   0,46   Ягорлык - с.Дойбань     30,7   18,2   9,20     29,4   16,8   8,30   Рэут - мун.Бэлць        36,0   20,5   10,1     33,5   18,5   8,4   Рэут - с.Желобок        276    160    77,3     266    146    65,8   Куболта - с.Куболта 38,4   23,0   11,5     35,6   20,4   9,50   Кэинарь - с.Севирово    31,3   22,0   12,5     29,0   20,2   11,7   Чулук - мун.Теленешть   18,7   10,4   4,78     17,9   9,50   4,00   Бык - мун.Кишинэу*      35,1*  19,0   9,82     33,6   17,9   8,81   Бык - мун.Кишинэу**     38,6** 20,9   10,8     37,3   19,7   9,70   Ишновэц - с.Сынджера    31,3   22,0   12,5     29,0   20,2   11,7   Ботна - мун.Кэушень     22,9   9,16   2,52     21,9   8,30   1,96   -----------------------+------+------+--------+------+------+----------   Примечание: * - гидрологический узел расположен выше города;   ** - гидрологический узел расположен ниже города      Таблица 4  Охраняемые и свободные водные ресурсы рек Молдовы   млн. куб. м   -----------------------+----------------------+------------------------   |                      |   Свободные ресурсы   Река - населенный    | Охраняемые водные    |------+-------- ---------   пункт          |       ресурсы        |  в   |  обеспечение   |                      | сред-|------+----------   |                      | нем  | 75%  |  95%   -----------------------|----------------------|------|------|----------   1             |           2          |  3   |   4  |    5   -----------------------+----------------------+------+------+----------   Днестр - с.Олонешть             3700           6700    4570     2420   Прут - с.Корпачь                490            1570    1100     620   Прут - дельта                   550            2260    1750     1160   Чугур - с.Бырлэдень             3,49           4,73    1,82      0   Драдиште - с.Тринка             4,76           6,54    2,57      0   Каменка - с.Кобань              3,58           6,92    2,62      0   Делия - с.Пырлица               1,50           3,18    1,32      0   Кахул - с.Гэвэноаса             0,30           2,75    0,84      0   Ялпуг - мун.Комрат              0,49           3,29 0,97      0   Ягорлык - с.Дойбань             9,20           20,2    7,60      0   Рэут - мун.Бэлць                10,1           23,4    8,40      0   Рэут - с.Желобок                77,3           189     69,0      0   Куболта - с.Куболта             11,5 24,1    8,90      0   Кэинарь - с.Севирово            12,5           16,5    7,70      0   Чулук - мун.Теленешть           4,78           13,1    4,72      0   Бык - мун.Кишинэу*              9,82           23,8    8,08      0   Бык - мун.Кишинэу** 10,4           26,9    9,30      0   Ишновэц - с.Сынджера            1,25           5,46    1,94      0   Ботна - мун.Кэушень             2,52           19,4    5,81      0   -----------------------+----------------------+------+------+----------   Примечание: * - гидрологический узел расположен выше города;   ** - гидрологический узел расположен ниже города    Taблица 5  Свободные водные ресурсы рек Молдовы   -----------------------------------------------------------------------   |       Водные ресурсы   Река                    |-------+----------------------   |   в   |    обеспечение   | сред- |----------+-----------   | нем   |    75%   |    95%   ----------------------------------------+-------+----------+-----------   Днестр 3,35     2,28       1,21   Прут                                      1,13     0,88       0,58   Малые (все)                               0,77     0,27        0   Малые (кроме бассейна Днестра - Прута)    0,05     0,02 0   Всего                                     4,53     3,18       1,79   ----------------------------------------+-------+----------+-----------     Учитывая сложное  положение водных ресурсов, планируется  применение необходимых  мер  по улучшению качества питьевой воды  и  предупреждению загрязнения водоисточников.     С. Растительный и животный мир   Наиболее представительными по числу видов являются лесные (около 700 видов),   луговые  (около  600  видов)  и  степные  (около  550   видов) экосистемы.  Следует  подчеркнуть,  что преобладает  группа  рудеральных растений,  охватывающая более 450 видов. Эндемических таксономий нет, но некоторые  очень редкие виды составляют подэндемический элемент: Genista tetragona, Centanrea  thirke,  Centaurea  angelescui,  Euonymus  nana. Некоторые  виды  находятся  на границах своих природных  ареалов:  Fagus silvatica,  Quercus pubescens, Carpinos orientalis, Paconia peregrina  и др.   Расширение освоенных  площадей  обусловливает  изменение  спонтанной флоры.  В  связи  с  этим все большее число видов  растений  отнесены  к категории  редких видов, нуждающихся в охране. В настоящее время  редкие виды флоры Молдовы составляют более 15%.   Лесная растительность  Республики Молдова (по состоянию на 1  января 1998г.)  занимает  площадь  около 317 тыс.га  и  представлена  участками лесной растительности, находящихся  в ведении государственных  лесных органов  (295,3  тыс.га  лесов), частью лесного  фонда,  находящегося  в хозяйствовании   примэрий,  сельскохозяйственных  предприятий  и  других обладателей  (30,1 тыс.га), а также лесозащитными полосами и плантациями деревьев и кустарников вне лесного фонда (51,5 тыс.га).   Молдова является   одной   из  наименее  облесенных  стран   Европы, значительно   отставая  от  Российской  Федерации,  Беларуси,   Румынии, Болгарии, Украины и др. (рис.2).      % ______________________________________________________   50| - ___________________________________________________   40|| |      - ___________________________________________   30|| |     | |       | |        - _______________________   20|| |     | |       | |       | |       - ______________   10|| |     | |       | |       | |      | |       - _____   0|| |     | |       | |       | |      | |      | |   -------------------------------------------------------   Россия  Болгария  Беларусь  Румыния  Украина  Молдова     Рис.2. Степень облесения Республики Молдова по сравнению с некоторыми европейскими странами     Уменьшение природной растительности на территории Республики Молдова привело и к уменьшению фауны.   Вследствие освоения  степей снизилась численность животных,  которым принадлежит  важная роль в функционировании природных экосистем (степной хомяк и др.), исчезли многие виды орлов и млекопитающих, до недавних пор населяющих  территорию  республики.  В Красную книгу в  настоящее  время занесены  69  видов фауны, которым грозит исчезновение  или  численность которых снижается.   Показателем опустынивания  может служить численность беспозвоночных, которая  явно уменьшается в черноземах Молдовы: с 100-130 особей/кв.м на севере,  до 62-64 особей/кв.м на юге страны. Микрофлора сохраняет ту  же закономерность, снижаясь с 53-68 до 15-22 тыс./г почвы.     4. Агенты опустынивания   А. Нарушение территориального экологического равновесия   Антропогенная деятельность вызвала серьезные нарушения экологического   равновесия   на  территории  республики.  Природные   и природно-антропогенные  экосистемы  (леса,  в том числе  лесные  полосы, луга,   пастбища,   болота,   водные  системы)   составляют   17%,   что соответствует  низкому уровню территориального экологического равновесия (10-20%).   Юго-восточная  полузасушливая  зона  характеризуется   самой неблагоприятной  ситуацией с очень низким уровнем природно-антропогенных систем (<10%) и очень большой долей пахотных земель (>80%).   Имеющиеся 325,4  тыс.га лесов распределены неравномерно (рис.3).  Из общей  площади: на центральную зону приходятся 60% (степень облесения  - 13,5%),  на  северную зону - около 26% (степень облесения - 7,2%), а  на южную  зону,  особенно подверженную засухе, характеризующуюся  дефицитом водных ресурсов и эрозией почв, приходятся лишь 16% (степень облесения - 6,7, то есть в 2 раза ниже по сравнению с центральной зоной).      % _____________________________________   15|               __   |______________|  |___________________   10|              |  |   |___ -- _______|  |________ -- _______   5|   |  |       |  |        |  |   |   |  |       |  |        |  |   0|   |  |       |  |        |  |   -------------------------------------   Север      Центр        Юг     Рис.3. Степень облесения различных географических зон Молдовы     Повышение территориального    экологического   равновесия   позволит перевести современное земледелие на устойчивое и ландшафтное.   В некоторых регионах   облесение   земель,   не   используемых   для земледелия,  будет способствовать существенному снижению степени  эрозии почв,  особенно на юге Молдовы, охране земель, постоянно находящихся под угрозой оползней, снижению негативных последствий засушливости климата.     В. Эрозия почв и оползни   Эрозия почв и  оползни являются самым важным агентом  опустынивания, особенно по ускорению процесса.   Треть земель сельскохозяйственного назначения, подверженных эрозии, предрасположена к ускоренному развитию процесса опустынивания (табл.6).     Taблица 6   Эродированные сельскохозяйственные земли   ------------------------+---------------------+------------------------   | Площади с различной |Эродированные и сильно    Зона            |степенью эродирования| эродированные почвы   |--------+------------|--------+---------------   |    гa  |  % общей   |   гa   |    %   |        |сельско-хо- |        |общей площади   |        |зяйственной |        |эродированных   |        |  площади   |        |    земель   ------------------------+--------+------------+--------+---------------   Северная 354255      39,0      88983        25,0   Центральная               217472      45,6      97197        44,7   Южная                      26909      44,0     119632        44,4   Юго-восточная              36031      19,2       8761        24,3   Всего по республике       876767      37,0     314573        35,9   ------------------------+--------+------------+--------+---------------     Значительно повреждены эрозией сельскохозяйственные земли в центре и на  юге  страны.  Ежегодные  потери плодородной  почвы  на  всех  землях сельскохозяйственного   назначения, вызванные эрозией,  составляют  26 млн.т,  в том числе: гумуса - 700 тыс.т, азота - 50 тыс.т, фосфора -  34 тыс.т,  калия  -  597 тыс.т. Эти потери вызывают  значительное  снижение урожая сельскохозяйственных культур.  Косвенные потери,  выраженные  в сельскохозяйственной  продукции, представляют собой стабильные величины, повторяющиеся  из  года  в год. В настоящее  время  сельскохозяйственная продукция,  ежегодно  недополучаемая  из-за эрозии почв,  равняется  525 тыс.т  питательных  единиц  на  пахотных землях и  57  тыс.т  фруктов  и винограда на  садово-виноградарских землях. Общие ежегодные  потери  от эрозии  равны  221365 тыс. долларов США. Косвенным образом  ущерб  из-за эрозии   отражается и на других сферах человеческой деятельности: заиливание озер и других водных бассейнов, загрязнение почв низменностей и  подземных  вод пестицидами и минеральными удобрениями, смываемыми  со склонов,  разрушение  путей  сообщения,  гидротехнических  сооружений  и строений социально-бытового назначения и др.   Сочетание сложных  физико-географических условий интенсивного земледелия   на  склонах  привело  к  развитию  линейной  эрозии  -   от поверхностного  размывания  до целых систем оврагов на площади 8800  га, что оценивается ежегодными потерями, равными 7622 тыс. долларов США.   Степень интенсификации  эрозии  почв повышается и из-за оползней  на склонах,  которые  полностью разрушили почвенный покров на площади  24,1 тыс.га, причиняя ежегодный ущерб в размере 8432 тыс.долларов США.   В Программе предусмотрены   меры  по  обустройству  территории,   по предупреждению оползней и борьбе с ними.     С. Дефляция почв   Пыльные бури являются одним из основных последствий дефляции  почв, ветровой эрозии. За короткий период времени могут перемещаться массивные слои измельченной почвы, которые образуют осадки и  засыпают  посевы, вызывая их гибель.   По основным климатическим  показателям, указывающим на потенциальные условия  возникновения  пыльных бурь, территория республики относится  к активной зоне, которая разделяется на регионы  с  различной  степенью проявления  пыльных бурь. Северная часть долин Прута и Днестра, а  также Центрально-Молдавское   плато являются регионами с низкой степенью проявления  пыльных  бурь,  степные территории,  южные  и  юго-восточные приграничные   территории - регионы с сильными пыльными бурями, а остальная территория страны - Бэлцкая степь и южная окраина Кодр  -  с умеренной степенью проявления бурь.   В центральной  и  южной частях республики пыльные  бури  наблюдаются почти  ежегодно,  в  северных  районах - раз в 3-5  лет.  Число  дней  с пыльными  бурями в среднем на территории республики составляет 2-10 дней в  году  и не может приниматься во внимание при разработке и  проведении мероприятий по борьбе с опустыниванием.     Д. Засоление почв   Интенсивность засоления  почв  определяется  степенью  засоленности (чрезмерное содержание растворимых солей) и уровнем щелочности (максимальное содержание обменного натрия) различных горизонтов с учетом глубины их залегания. Засоленность  почв  связана с накоплением растворимых  соединений  путем  испарения подпочвенных вод в условиях засушливого климата,  особенно  в  Бэлцкой степи, в  центре  и  на  юге Молдовы.   В   условиях  лесостепи  севера   Молдовы   (гидротермический коэффициент  >0,7)  засоленные почвы практически отсутствуют или  имеют очень ограниченные ареалы.   Площади автоморфных   солонцов   и  комплекса  солонцовых  почв   (в большинстве  своем  черноземных), образовавшихся в  рамках  аллювиальных ландшафтов (междуречье, склоны), превышают 25 тыс. га.   Площади засоленных и солонцовых экстрааллювиальных гидроморфных почв в  низинах составляют около 20 тыс. га, а засоленных аллювиальных (поймы Днестра, Прута, малых рек) превышают 99 тыс. га.   В зависимости   от   степени   восприимчивости  к   засоленности   и солонцеватости почвы страны можно разделить на следующие группы:   1) черноземы и лесные  почвы  незасоленные   и   неэродированные глинистого   гранулометрического   состава   с   максимальной   степенью устойчивости к осолонцеванию;   2) черноземы и лесные почвы, умеренно и слабо эродированные или  со средним   гранулометрическим   составом  (суглинистая,  супесчаная),   с частично сниженным уровнем устойчивости к осолонцеванию;   3) влажные незасоленные   почвы  в  комплексе  со   слабозасоленными почвами  с  низким уровнем устойчивости к осолонцеванию. К  этой  группе относятся и черноземы и лесные почвы средне- и сильно эродированные;   4) ассоциации    незасоленных   и   засоленных,   несолонцеватых   и солонцеватых почв со средней степенью устойчивости к осолонцеванию;   5) засоленные  и солончаковые почвы с низкой степенью устойчивости к осолонцеванию;   6) солонцы и солончаки со средней устойчивостью к осолонцеванию.   Поскольку все   земли   сельскохозяйственного  назначения   обладают комплексной  структурой  почвенного покрова, можно сделать вывод, что  в центре  и на юге Молдовы сохраняется опасность вторичного  осолонцевания со  всеми  негативными  последствиями. В  плане  действий  предусмотрены конкретные меры по борьбе с засолением и осолонцеванием почв.     5. Последствия опустынивания   А. Изменения свойств почвы   Анализ факторов, условий и агентов опустынивания подтвердил возможность  развития  этого  процесса  на  всей  территории  Республики Молдова, особенно в южных и юго-восточных педоклиматических зонах.   Прежде всего,  в  этих зонах имеет место физическая деградация  почв (формирование   корки,   уплотнение,  разрушение   структуры,   снижение пористости).   В случае почв с тяжелосуглинистым  и глинистым гранулометрическим  составом,  высокой (1,46-1,60г/куб.см) плотностью  и умеренной  степенью  усадки  частота неудовлетворительных оценок общей пористости составляет  40-60%. Для  суглинистых   почв    частота неудовлетворительных    оценок   общей   пористости   в  этом  отрезке компактизации  составляет 30-40%. При более высоких значениях плотности тяжелосуглинистые почвы  и  легкие  глины постоянно имеют неудовлетворительные   значения   пористости.  Даже  в  случае  почв с суглинистым гранулометрическим  составом  частота  неудовлетворительных значений составляет 70-80%. Следовательно, ускоряется засушливость почвы и почвенного покрова.   На высших уровнях организации почвы (профиль, горизонт) засушливость обусловлена  дифференциацией  физического и гидрофизического профилей  и его компактизацией и завершается снижением водопроницаемости.   На низших уровнях   функционирования  почвенной  системы   (агрегат, микроагрегат,   элементарная  частица)  засушливость  почв   обусловлена значительным  увеличением  сил, которыми удерживается вода в почве,  как результат уплотнения агрегатов.   Установлено, что под влиянием технико-антропогенного  прессинга плотность  почвенных  агрегатов  увеличивается на  0,2-0,3  г/куб.см,  а процессы набухания и усадки не способствуют ее восстановлению.   Сокращение общего объема пор, в том числе межагрегатных, приводит к существенному сокращению водопроницаемости и водопроводимости почв.  В результате значительно сокращается их водоемкость.   Дефицит влажности  обусловливает деградацию структуры,  формирование корки,  ускорение процесса слитизации и увеличение твердости и  удельной сопротивляемости    почвы   при   распахивании,   снижение    показателя устойчивости почв к эрозии.   Физическая деградация прогрессирует  в глинистых и  тяжелоглинистых плантажированных,   орошаемых,   а   также   подвергаемых   интенсивному прохождению   сельскохозяйственной техники. Сильное  и  очень  сильное проявление  процессов уплотнения почв наблюдается в пределах центральной и южной Молдовы.   Химическая деградация проявляется через дегумификацию, засоление  и вторичное  солонцевание,  нарушение  режима питания  растений  в  почве. Необходимо   отметить, что наиболее интенсивно развивается  процесс дегумификации почв, особенно черноземов.   Установлено,  что  на протяжении последних 90 лет содержание  гумуса снизилось  в  два  раза  (с 5-7% до 3,0-3,5%). Таким  образом,  со  всех сельскохозяйственных  площадей  было потеряно около 147 млн.т гумуса.  В настоящее  время  баланс  гумуса в земледелии глубоко  негативный  (-1,5 т/га), а ежегодные потери его составляют 3,3 млн. т. Ежегодные потери за счет  эрозии  составляют около 0,6 млн. т (всего 3,9 млн. т).  Ежегодная скорость минерализации гумуса составляет 0,02%.   Согласно данным  агрохимической  службы  40,6%  сельскохозяйственных площадей  характеризуются  очень  низким или низким  содержанием  гумуса (ниже  2%).  За  последние 8-10 лет количество  органических  удобрений, применяемых  в  земледелии, снизилось с 5-6 до 0,8-0,9 т/га.  В  будущем (через  50 лет), если не будет предпринят соответствующий комплекс  мер, содержание  гумуса  снизится  с 3,0-3,5% до 2,0-2,5%.  Увеличатся  также сельскохозяйственные  площади  с содержанием гумуса в почве ниже  2%.  В результате продуктивность почв снизится на 30-40%.   На окраине Центральных  Кодр и в южной зоне процесс дегумификации  в обыкновенных  и  карбонатных  черноземах значительно  усилился.  Степень проявления  этого  процесса варьирует от среднего до сильного. Следует также  отметить, что эти почвы мало устойчивы к осолонцеванию.  Снижение устойчивости к осолонцеванию обусловлено снижением запасов гумуса, способности удерживать катионы, декальцинацией абсорбирующего комплекса почвы,  увеличением роли катионов магнезия, изменением режима карбонатов и  т.д.  Таким образом, в процессе опустынивания риск  осолонцевания,  а следовательно,  снижения  производительного потенциала почв  значительно увеличивается.     В. Изменение уровня минерализации вод   Минерализация  подпочвенных вод связана с гидрорежимом рек и уровнем их загрязнения.   Качество воды  р.Днестр  согласно  стандартам относится  ко  второму классу  -  \"умеренно загрязненная\", в нижней зоне - к третьему классу  - \"загрязненная\".  В  водах реки Прут содержатся органические  вещества  в больших   количествах   и  неорганические  в  малых   количествах,   что провоцирует   высокое  химическое  потребление  и  относительно   низкое содержание растворенного кислорода. В месте впадения р.Прут в Дунай вода согласно   стандартам   относится   к   третьему   классу   качества   - \"загрязненная\",  а в районе населенного пункта Валя Маре - к  четвертому классу - \"очень загрязненная\".   Подпочвенные  воды  в поймах малых рек сильно  загрязнены  нитратами из-за   нерационального  использования  азотных  минеральных  удобрений, сброса  навоза  с  зоотехнических комплексов, мусора и  других  отходов, находящихся  на земле без защитного слоя, и т.д. В некоторых  местностях грунтовые воды сильно загрязнены нефтепродуктами (Мэркулешть).   Около 50% населения  не имеют доступа к качественной питьевой  воде. Основным  фактором  риска,  оказывающим серьезное  влияние  на  здоровье населения   в  связи  с  потреблением  воды,  является  высокий  уровень нитратов. Будучи наиболее распространенным и самым известным токсическим веществом  в  грунтовых водах Молдовы, они в концентрациях выше 50  мг/л ведут  к  возникновению метгемоглобулинемии, известной и  как  нитратная интоксикация.  Чаще  поражаются  дети в возрасте до трех  лет,  особенно вскормленные  искусственно. Доля проб с выявленным превышением предельно допустимых  концентраций  нитратов  в центральных и  местных  источниках составила  в  1998  году 50%, а в местных  источниках  -  соответственно 68,8%,   рост   характерен  для  всех  зон,  где  возросли  и   выявлены концентрации - 500-1200 мг/л.   Относительно  качества подземных вод для обеспечения питьевой  водой городского  населения через централизованную систему (доля подземных вод составляет  50-60%)  более трети источников не соответствует  стандартам качества  по химическим показателям. Основные проблемы состоят в высоком содержании  фтора  (2-18 мг/л) в уездах Бэлць, Унгень, Лэпушна,  Тигина, Кишинэу,  АТО Гагаузия; аммиака (2-10 мг/л) во всех зонах, чаще в центре республики;   стронция   (7-15  мг/л)  -  в  уездах  Орхей  и   Кишинэу;   сероводорода  (3-20  мг/л) - в уездах Унгень, Лэпушна, Тигина,  Кишинэу, АТО  Гагаузия;  железа  (1-2,5  мг/л) - в уездах  Бэлць,  Единец,  Кахул (сектор Вулкэнешть).     С. Изменения растительного мира   Растительность  является биологическим показателем опустынивания.  В составе   растительности   наблюдается   изменение   соотношения видов ксерофитов и мезофитов. Имеет место ксерофитизация путем комплектования растительного покрова злаками (Bolboscрoemus maritimus, Guncus genardii, Beckmannia   aurici   formus,   Alopecurus   arundinaceus).   Вследствие ускоренного   антропогенного  засоления  почв  происходит  галофитизация растительности  (Salicornia  europaea, Halimione  Verrucifera,  Lepidium latifolium и др.).   Важным показателем является проективное  покрытие   естественной растительности  и  агрофитоценозов.  Проективное  покрытие   природных фитоцинозов в условиях опустынивания и засушливости  резко  снижается из-за чрезмерного использования пастбищ и интенсивных засух.   Проективное покрытие   сельскохозяйственных  культур  снижается   от севера  Молдовы с умеренным климатом к югу и юго-востоку Молдовы с сухим субгумидным и даже засушливым климатом.   Если в северной  и центральной частях максимальное покрытие кукурузы на  зерно составляет 87-85%, озимой пшеницы - 79%, подсолнечника -  99%, табака  -  97%,  в  условиях юга Молдовы  оценка  проективного  покрытия растительности снижается соответственно до 76, 68, 92 и 95%.   В зависимости  от  характера проективного покрытия растительность  в разной  степени защищает почву от вредного влияния дождей на  протяжении периода дождей:   - многолетние  травы,  используемые на второй и последующие годы,  и многолетние  растения  могут  защищать  почву в  течение  всего  теплого периода года (апрель-октябрь);   - зерновые колосовые   культуры  (кроме  кукурузы),  горох,   озимые культуры  и  смесь  яровых трав могут защищать почву  в  начале  периода дождей (апрель-май);   - многолетние  травы  первого года посева,  кукуруза,  подсолнечник, табак защищают почву в период дождей (июль-август);   - сахарная и  кормовая  свекла,  капуста и  другие  поздние  овощные культуры защищают почву    после    активного периода    дождей (сентябрь-октябрь).   Важным показателем опустынивания  является биологическая продуктивность земель, под которой подразумевается урожайность фитомассы и  экономической  продукции  на единицу площади с учетом  всех  культур, составляющих структуру засеянных площадей.   В соответствии   со   шкалой  оценки  биологической   продуктивности северная   зона  характеризуется  очень  высоким  уровнем  биологической продуктивности  (более  5,6  т/га), центральная зона -  высоким  уровнем (5-5,5  т/га)  и  южная и юго-восточная зоны,  где  наиболее  интенсивно проявляются   факторы опустынивания,  -  низким  уровнем  биологической продуктивности (4,0-4,5 т/га).     6. Выводы   Программа действий   по   борьбе  с  опустыниванием   обосновывается следующим:   - Республика   Молдова   присоединилась  к   Конвенции   Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием 24 декабря 1998г.   - Программа предусматривает  задачи  и практические меры  по  охране окружающей  среды  в  соответствии со  спецификой  общей  географической ситуации в Республике Молдова.   Основными интенсификаторами   опустынивания  являются  климатические (субгумидные   и  полузасушливые  зоны)  и  антропогенные   (интенсивное земледелие, ирригация сельского хозяйства, чрезмерное  использование пастбищ) факторы. Важная роль принадлежит мезо- и микроклимату.   Оценка условий  опустынивания Республики Молдова исходит из  анализа следующих факторов:   а) почвенный  покров.  Наиболее уязвимыми к  процессу  опустынивания являются   почвы   с   перколативным  и   экссудативным   гидрорежимами, слабогумусированные   и  карбонатные  черноземы,  эродированные   почвы, солончаки и солонцы;   b) речные водные ресурсы. В среднем составляют 10919,3 млн. куб.м, а с достоверностью 75% - 7561,6 млн.куб.м и достоверностью 95% - лишь 4200 млн.куб.м.  Освоенные  и утвержденные ресурсы подземных  вод  составляют 2724 тыс. куб.м в сутки;   с) растительный  и  животный мир. Растительный мир представлен  1850 видами,  среди которых преобладают лесные, луговые и степные фитоценозы. Геоботаническое   районирование охватывает 9 округов  и  13  районов.   Уменьшение  естественной растительности на территории Республики Молдова обусловило деградацию фауны.   Агентами опустынивания  на  территории Республики Молдова  являются: нарушение  местного  экологического  равновесия, эрозия  почв,  ветровая эрозия, засоление (осолонцевание) почв.   Последствия процессов  засухи и опустынивания состоят в развитии устойчивости проявления тенденций ухудшения свойств почв, в том числе их деградации (дегумификация и компактация).   Повышение уровня минерализации  и  загрязнения  вод  сопровождается отрицательным  воздействием  на  здоровье человека  и  растительный  мир (разреживание, ксерофитизация, халофитизация).   Социально-экономический кризис и отрицательные последствия процессов засушливости и опустынивания на территории республики требуют незамедлительной реализации стратегии и тактических тезисов  Программы действий по борьбе с опустыниванием.     II. СТРАТЕГИЯ БОРЬБЫ С ОПУСТЫНИВАНИЕМ     В рамках действий по борьбе с опустыниванием  большинство   мер принималось для  устранения симптомов  этого феномена, а не причин, порождающих его. Эти усилия были направлены преимущественно на минимизацию  последствий  и ограничение деятельности человека,  которая, как казалось, непосредственно способствует их проявлению.   Предпринимались   попытки  напрямую  бороться  с   катастрофическими последствиями   деятельности   человека  такими,  как  истощение   почв, чрезмерное  использование  пастбищ, выкорчевывание лесов и  неправильные методы   ирригации,   оставляя  без  внимания  основные   социальные   и экономические  причины.  В результате жертвы опустынивания обвинялись  в том,  что они порождают этот феномен, и в то же время не предпринималось серьезных  усилий  для  изучения обстоятельств,  которые  заставляли  их чрезмерно эксплуатировать землю.   В настоящее время  признано,  что  такой узкий подход был  одной  из основных  причин  провала плана действий 1977 года.  Конвенция  призвана устранить   этот   недостаток путем переноса  социально-экономических вопросов  в  центр аналитической и практической деятельности и  оказания этим  вопросам  такого  же  внимания,  какое  оказывается  физическим  и биологическим аспектам опустынивания.   Республика Молдова приняла на себя обязательство изучить и устранить причины опустынивания и оказывать особое внимание социально-экономическим факторам, способствующим развитию процессов опустынивания.  При  этом  наша страна обязуется  применять  комплексный подход к взаимодействию физического, биологического и социально - экономического аспектов процессов опустынивания. В частности,  предусматривается  интегрирование стратегий, направленных на искоренение бедности, борьбу с опустыниванием и снижение последствий засухи.   Именно бедность заставляет жителей затрагиваемых районов переэксплуатировать почву, ставя перед собой вопрос выжить сегодня,  не задумываясь   о завтрашнем  дне. Любая эффективная стратегия  должна предусматривать меры по ликвидации основных причин бедности.   В такой стратегии необходимо  учитывать  социальные  структуры   и проблемы  собственности  на землю и уделять должное  внимание  обучению, профессиональной   подготовке, а  также транспорту  и  связи  с  целью комплексного   подхода   ко   всем   аспектам   эффективной   борьбы   с опустыниванием.     А. Осуществление политики долгосрочного использования природных ресурсов   1. Меры по минимизации последствий засух и опустынивания     Климатические аспекты   В настоящее время   система   республиканского   мониторинга   засух основана  на ежедневных наблюдениях, проводимых на 32  метеорологических станциях  и  агрометеорологических постах в рамках Службы  \"Hidrometeo\".   Обновление  компьютеризированной техники позволит расширить вклад Службы \"Hidrometeo\"в оценку, мониторинг и систему предупреждения опустынивания.   Совершенствование  существующего климатического мониторинга позволит осуществить:   агроклиматическую  аргументацию  мер  по ирригации  (нормы  и  сроки ирригации  сельскохозяйственных  культур)  в  зависимости от гидрометеорологического режима;   гидрометеорологическое  обеспечение размещения лесозащитных полос  с учетом преобладающего направления ветра;   обоснование рационального    использования    природных    ресурсов, направленного на стабилизацию ландшафтов в условиях засушливого климата;   разработку стратегии  использования агроклиматического потенциала  в зависимости от процессов опустынивания;   формирование региональной сети мониторинга опустынивания.     Аспекты общего характера   Опустынивание как системное явление, затрагивающее климат, почву, флору,  фауну  и человека, является результатом влияния  двух  категорий факторов   -   сильной засухи и чрезмерной эксплуатации   человеком засушливых, полузасушливых и сухих субгумидных территорий.   Мерами общего характера в борьбе с опустыниванием являются:   - установление периметров  территорий,  затрагиваемых   процессами опустынивания,  путем проведения метеорологических наблюдений, почвенных и геоботанических исследований;   - пересмотр структуры землепользования и лесопользования,   их реструктуризация   в  зависимости  от  природы  процессов  деградации  и необходимости  поддержания экологического равновесия между природными  и антропогенными экосистемами;   - установление  и  соблюдение мер по предупреждению  различных  форм деградации  почв  и экосистем с уточнением технологической и  финансовой ответственности;   - применение  комплекса   экономических   и   правовых   механизмов регулирования  и стимулирования на национальном и местном уровнях мер по предупреждению опустынивания и борьбе с ним   - разработка и внедрение региональной политики развития, учитывающей в зависимости от социально-экономической и культурной ситуации проблемы борьбы с засухой и опустыниванием;   - управление  действиями  по борьбе с опустыниванием  на  договорной основе  между земледельцами, лесоводами, собственниками,  правительством и/или   добровольными   обществами с  предусмотрением    денежного вознаграждения и компенсаций за выполненные работы;   - обеспечение    всех   уездов   необходимыми   ресурсами   согласно требованиям борьбы с засухой и антропогенным опустыниванием;   - создание соответствующей инфраструктуры для обучения, воспитания и освоения    местным   населением   новых   навыков   по   предупреждению опустынивания и  борьбы  с ним, охраны и  долгосрочного  использования природных ресурсов;   - создание и  содержание интегрированного мониторинга для надзора  и контроля  за  эволюцией процессов опустынивания, а также для  разработки прогнозов  и  уведомления ответственных лиц о выполнении срочных мер  по предупреждению опустынивания и борьбе с ним.     2. Устойчивое земледелие - предпосылка борьбы с опустыниванием   В докладе Всемирной комиссии по окружающей среде и развитию (1987г.) продовольственная  безопасность, биологическое обоснование земледелия  и его  зависимость от природных ресурсов (почвы, воды, солнечной  энергии, света,  генетических  ресурсов)  были признаны приоритетным  сектором  в решении вопроса устойчивого развития человека.   Основными предпосылками устойчивого земледелия в Молдове являются:   - сохранение   существующих   ландшафтов   и  адаптирование   к   их особенностям;   - структуризация  и реконструкция ландшафтов, расширение  облесенных площадей   и  лугов  на  склонах  с  целью  поддержания   экологического равновесия  между  природными и антропогенными экосистемами,  сохранение биоразнообразия, охрана окружающей среды, почвенных и водных ресурсов;   - введение севооборота,  при  котором соотношение между  пропашными, колосовыми  и овощными культурами будет способствовать защите плодородия почв, борьбе с сорняками, болезнями и вредителями,  увеличению  их продуктивности;   - применение  органических удобрений из всех возможных источников  - измельчение  и  внесение растительных отходов, навоз, компосты,  зеленые удобрения,  промежуточные культуры, отходы животноводческих к    омплексов и бытовые отходы (последние два вида - только после специальной обработки);   - применение химических  удобрений  в  умеренных  дозах  только  в дополнение к остальным мерам;   - применение  системы минимальной обработки почвы, обеспечивающей ее сохранность и устойчивость системы земледелия;   - введение интегрированного  менеджмента  защиты  растений  с  целью уменьшения   использования   пестицидов  и  применения   преимущественно агротехнических   и биологических мер, биопестицидов, использование генетически  устойчивых сортов и гибридов, аллелопатических феноменов  и других мер борьбы с болезнями, вредителями и сорняками;   - использование внутренних ресурсов (солнечной и земной энергии, бактерий, фиксирующих  азот  и свободно живущих  в  почве,  выращивание сортов   и   гибридов, устойчивых к болезням, засухе  и предельным температурам,  применение методов экономного использования ирригационных вод и др.) и снижение закупаемых ресурсов (удобрений, пестицидов);   - интегрирование сектора  полевых  культур,  животноводческого   и садоводческого  секторов  в  целях  создания  комплексной  и  стабильной системы земледелия с более высоким биологическим разнообразием, в котором  внутренние ресурсы используются более эффективно, обмен веществ более полный, снижается стоимость продукции, рабочая сила используется лучше, повышая стабильность сельского населения;   - организация территории, при которой природные и антропогенные условия земледельческого ландшафта составляли бы сбалансированный и гармонично используемый организационный комплекс, обеспечивающий условия повышения   производительности,   консервацию  и  обновление   ресурсов, гармонизацию природных и экономических факторов, создающих благоприятный пейзаж, стабильность всей системы.   Рациональное использование земель обеспечит гармоничное взаимодействие природных и  человеческих  факторов,   способствующее предупреждению опустынивания и борьбе с ним.     Диагностика экологической устойчивости растений   и пути смягчения влияния опустынивания   Разработка методов  определения устойчивости растений к комплексному воздействию   внешних   факторов   (засуха,   жара,   температура   ниже оптимальной)  является  одной из самых неотложных проблем  земледелия  и представляет собой одну из задач растительных биотехнологий.   В этом аспекте предусматриваются следующие этапы исследований:   - разработка    методов   определения   устойчивости   растений    к индивидуальному  и  комплексному  воздействию  неблагоприятных  факторов окружающей среды;   - оценка видов   сельскохозяйственных   растений   по   критерию   и экологической    устойчивости   для   оптимального   районирования    по педоклиматическим зонам республики;   - изучение путей смягчения влияния засухи на продуктивность растений путем   использования   экзогенных   агентов   (минеральная   подкормка, незагрязняющие биоактивные вещества).   Организационные и фитомелиоративные действия по борьбе с опустыниванием предусматривают широкую культивацию   кормовых   и зернофуражных культур в рамках комплекса фитомелиоративных мероприятий.   В условиях рационального использования земель на склонах:   - многолетние растения: люцерна, эспарцет и однолетние; сорго, смесь вики  и  овса, райграс, озимая рожь; зернофуражные: кукуруза,  озимый  и яровой ячмень, горох, озимый рапс, пустынник, чумиза.   В севообороте охраняемых земель:   а) для неорошаемых земель юга Молдовы:   I вариант: 1-  эспарцет  -  I год; 2 - эспарцет - II год  -  райграс итальянский;  3  -  эспарцет III год - райграс итальянский; 4  -  озимая пшеница; 5 - сорго на зерно; 6 - сорго или суданская трава;   II вариант: 1  -  эспарцет  I  год; 2 - эспарцет II  год  -  райграс итальянский;  3  -  эспарцет III год - райграс итальянский; 4  -  озимая пшеница; 5 - озимый ячмень; 6 - гибрид сорго - суданская трава;   b) для условий северной зоны Молдовы:   1 - озимая пшеница;   2  -  горошек  и  другие  бобовые  культуры  - зерновые;  3  -  озимая пшеница или озимый ячмень; 4 - озимые  и  яровые колосовые  с  засеиванием многолетних трав; 5 - многолетние травы;  6  - многолетние травы;   с) для орошаемых земель:   1-3 - люцерна  (или эспарцет с костром ржаным); 4 - озимые  зерновые культуры  -  кукуруза на силос; 5 - гибрид сорго - суданская трава; 6  - вика - овес на зеленый фураж - суданская трава.   В специализированных зерновых - кормовых севооборотах:   а) зерновые - кормовые севообороты с люцерной:   1-3 - люцерна;  4  -  озимая  пшеница; 5 - кукуруза на  зерно;  6  - кукуруза  на  силос  (другие  кормовые  культуры),  однолетние  кормовые культуры на сено и зеленый фураж; 7 - озимая пшеница;   b) зерновые - кормовые севообороты с эспарцетом:   1-2 - эспарцет; 3 - озимая пшеница; 4 - кукуруза на зерно; 5 - сорго -  соя  для  монофуража (другие однолетние кормовые культуры на  сено  и зеленые  корма);  6  -  кукуруза на зерно  (другие  однолетние  кормовые культуры на сено и зеленые корма); 7 - озимая пшеница;   с) кормовые зерновые севообороты без многолетних трав:   1 - свекла на корма; 2 - кукуруза на силос, другие кормовые травы на сено  и  зеленые  корма; 3 - озимая пшеница; 4 - соя на  семена,  другие бобовые  культуры; 5 - пшеница яровая или озимая; 6 - кукуруза на зерно;  7 - пшеница озимая.   В промежуточных    посевах    (в   условиях   ирригации)    как    в противоэрозионном,  так  и  в  специализированных  зерновых  -  кормовых севооборотах:   а) культуры и  агрофитоценозы:  рапс  озимый, перко, озимая  вика  и смеси  с озимой рожью, гибриды ранней кукурузы, сорго на силос и зеленые корма  в  смеси  с бобовыми - зерновыми культурами, судданской  травой, смеси  кукурузы  и  сои на зеленые корма, ранние сорта  сои  на  семена, многокомпонентные  смеси  из морозоустойчивых и быстрорастущих культур:   колосовые,  ячмень,  овес; бобовые - горох, вика; крестоцветные  -  рапсяровой, редька масличная.   В условиях улучшения   и   рационального   использования   природных сенокосов:  культуры  и агрофитоценозы: люцерна, красный  клевер,  белый клевер, райграс, сорго, озимые посевы на зеленые корма.     Меры по противоэрозионному обустройству территории   Меры по противоэрозионному    обустройству   территории   охватывают следующие мероприятия:   организация территории:  распределение  угодий на склонах  с  учетом пригодности   земель  в  качестве  пашни  или  под  сады,  виноградники, пастбища,  лесные  насаждения  (в соответствии  с  педоклиматическими  и рельефными условиями); установление количества полей и рабочих участков, их форм и размеров для каждого склона в отдельности в зависимости от его критериев  и  размера; ориентация полей по  горизонтали;  проектирование оптимальной сети каналов для управляемого водоотвода со склонов во время ливневых дождей;   агротехнические мероприятия: полостное размещение сельскохозяйственных  культур  по горизонтали, в том числе  с  буферными полосами шириной 4-5 м из многолетних или естественных трав;   противоэрозионные   севообороты,  осуществление  педо-амелиоративных работ и др.;   фитоамелиоративные мероприятия:  создание лесных полос  для  защиты сельскохозяйственных  земель, обязательное облесение склонов с уклоном более 30о, облесение оврагов, создание зеленых  водозащитных  зон, трансформация  сильно  и очень сильно эродированных распаханных  почв  в сенокосы и пастбища, залужение откосов и днищ водоотводных каналов и др.;   мероприятия по  регулированию  стока  ливневых потоков  и  борьбы  с глубинной  эрозией:  планировочные  работы,  засыпка  промоин,  оврагов, поперечные  каналы, лесопосадки, направляющие дамбы, водоотводящие валы, откосы, пороги для уменьшения скорости потоков, ливнеспуски для быстрого отвода  стоковых вод, стенки падения, опояски, перепады, боражи, запруды из камня или древесной растительности, водоотводящие каналы;   введение в почву  комплекса  беспозвоночных и сапрофитных  микробных ассоциаций для улучшения почвенной биоты и повышения плодородия;   разработка и  внедрение  в рамках Национальной программы \"Pamint\"  в каждом   уезде   проекта-пилота  по  противоэрозионной   организации   и обустройству  территории одной коммуны с типичными педоклиматическими  и рельефными условиями;   правовая регламентация  ответственности   землепользователей за деградацию почв.   Проекты организации и противоэрозионной защиты  территорий  коммун разрабатываются  на  основании  современных почвенных карт  1:10000  или 1:5000 с использованием и других карт и материалов.   Улучшение структурного состояния почв путем:   избежания уплотнения  почв  в  результате бесполезного  хождения  по полям сельскохозяйственных машин и агрегатов;   недопущения обработки  почв в чрезмерно влажном или чрезмерно  сухом состоянии (обработка почв в состоянии физической спелости);   зяблевой вспашки почвы для разрыхления и оструктурирования пахотного слоя в результате замерзания и оттаивания;   внесения органических   и   минеральных  удобрений   для   улучшения образования  гумуса, который играет роль клея при образовании  почвенных агрегатов.   Мелиорация засоленных и солонцевых почв путем:   восстановления   и  поддержания  в  рабочем  состоянии  коллекторнодренажной сети;   гипсования и  промывки от солей орошаемых аллювиальных, солонцеватых и засоленных почв пойм Днестра и Прута;   повторенного гипсования;   посева солеустойчивых  растений для улучшения пастбищ в поймах малых рек, регламентации выпаса на этих территориях;   глубокого рыхления распаханных солонцеватых почв;   внесения органических и минеральных удобрений.   Экологическая реконструкция почв с агрохимической точки зрения путем:   снижения в допустимых пределах эрозии почвы (5-6 т/га);   оптимизации структуры севооборота, увеличения доли бобовых и многолетних   трав  (люцерна,  эспарцет)  до  20-30%,  что  приведет   к накоплению примерно 50 тыс.т биологического азота;   обеспечения бездефицитного  баланса гумуса путем ежегодного внесения в  почву 10-12 т/га навоза (годовая потребность в навозе по республике - 18-20 млн.т);   частичного возврата в почву остатков колосовых культур и кукурузы;   использования  всех  отходов продовольственной промышленности,  илов коммунального  хозяйства  для производства и обогащения почв  гумусом  и элементами питания растений;   улучшения питательного  режима почв путем внесения на всей  площади, занятой  сельскохозяйственными  культурами  (2,184 млн.га)  120  тыс.  т азота,  100  тыс.  т фосфора, 50 тыс.т калия (всего 270  тыс.т  активных веществ);   ежегодного внесения  в почвы в среднем 5-6 т/га навоза, всего - 9-10 млн.т.     Орошение как мероприятие для регулирования водного режима   почв и борьбы с опустыниванием предусматривает:   - государственное  финансирование в централизованном порядке  затрат на  электроэнергию, на орошение земель, оснащенных ирригационной сетью и оборудованием;   - восстановление   ирригационной   сети,  разрушенной   в   процессе проведения земельной реформы;   - расширение   площадей  орошаемых  земель  на  юге  Молдовы   путем использования поливной воды из Дуная;   - мелиорация   орошаемых   засоленных  и  солонцеватых  почв   путем гипсования и проведения промывок;   - улучшение гидромелиоративного   состояния  орошаемых  земель  пойм Прута  и  Днестра путем периодического  улучшения  коллекторно-дренажной сети.     Экологическое восстановление почв   Выполнение экологических функций почвы в экосистемах и использование в  качестве средства производства в сельском хозяйстве обеспечиваются ее морфологическими,   физическими,  химическими  минералогическими свойствами, прежде всего пахотного и подпахотного горизонтов.   Устойчивость  структурного  состояния  пахотного слоя,  улучшение  и сохранение  резервов  органического вещества, достижение  положительного баланса  питательных  элементов и снижение загрязнения почв  могут  быть обеспечены   адекватными  мелиоративными  мероприятиями  и   применением специфических    технологий   выращивания   культур   для   эффективного использования  земель,  подверженных процессам опустынивания в  условиях охраны окружающей среды и качества жизни.     Меры по восстановлению и консервации загрязненных почв.   В результате  снижения  в 1990-1999 гг. уровня  химизации  сельского хозяйства  в 10-20 раз проблемы загрязнения почв на больших  территориях не   существует. Небольшие участки почв, загрязненных токсическими химическими соединениями, имеются вокруг существующих и бывших складов для пестицидов и минеральных удобрений. Нефтепродуктами загрязнены несколько десятков  гектаров  почв  в периметре  военных  аеродромов  в Мэркулешть и Тирасполе.   Основные мероприятия  по восстановлению сильно загрязненных почв  на маленьких площадях:   снятие загрязненного  слоя  земли  и его захоронение  в  специальных местах;   реплантация земель путем привоза плодородной почвы;   консервация сильно загрязненных земель путем залужения или облесения с запрещением любой хозяйственной деятельности (пастьбы скота, заготовки сена, сбора фруктов и лекарственных трав).     3. Мероприятия по предупреждению оползней   и борьбе с ними   Использование  оползневых  земель  является  дорогостоящим,  но  еще дороже  обходится отказ от этих площадей. Наиболее простым и эффективным способом  освоения оползневых   земель является  их  облесение быстрорастущими   видами  деревьев (акация,  ива,   тополь),  которое способствует своевременной стабилизации оползневого процесса.   Основными мерами по предупреждению и борьбе с оползнями являются:   - строительство каналов для незамедлительного отвода дождевых вод;   - дренирование земель различными методами;   - отвод склоновых родников;   - облесение оползневых  земель  или земель, находящихся под  угрозой возникновения оползней;   - строительство ограждений, опорных сооружений и др.     4. Охрана и экологическое восстановление   растительности пастбищ   В Республике Молдова в результате неконтролируемого  увеличения численности  животных  в частном секторе и нерегламентированного  выпаса наблюдается  значительная деградация пастбищ, что ведет к  опустыниванию земель.  Пастбища  занимают  372  тыс.  га, в том  числе  на  склонах  с эродированными почвами - 118 тыс. га, в поймах больших рек - 57 тыс.га.   Мерами по восстановлению и улучшению существующих пастбищ являются:   - урегулирование  численности  скота  и регламентирование  выпаса  с учетом продуктивности пастбищ;   - осуществление поверхностных  работ:  раскорчевка,  сбор  камней, выравнивание,  борьба  с болезнями на пастбищах путем повторных  покосов или химическими методами, самопосев или подсев, фертилизация, гипсование солонцеватых почв;   - улучшение водного   режима:   подпочвенного,   застойного,   отвод родников на склонах, борьба с дефицитом воды путем ирригации;   - рациональное  использование пастбищ: рациональный или ограниченный выпас, комплексное использование луг-пастбище или пастбище-луг;   - борьба с эрозией  почв  путем  облесения,  урегулирование  выпаса, подсева трав на деградированных землях;   - борьба с засолением  почв  путем проведения  мелиоративных  работ, посева растений, устойчивых к засолению;   - радикальное   восстановление  деградированных  пастбищ  путем   их засеивания.   По сравнению с беспорядочным   выпасом  регулируемый   выпас   и экологическое  восстановление пастбищ могут повысить их продуктивность в 2-3 раза.     5. Меры по охране, восстановлению и расширению лесов   В Республике Молдова леса являются  бесценным  источником  самых разнообразных  доходов. Наряду с непосредственным вкладом в национальную экономику в результате использования древесины и побочных продуктов леса являются  наиважнейшим  фактором  поддержки  экологического  равновесия.   Характерные  для  них высокие концентрации биомассы создают  собственный микроклимат,  способный  уменьшить  негативное  влияние  неблагоприятных климатических  условий. Общеизвестна роль лесов в непрерывном пополнении подпочвенных  вод и поддержании водных ресурсов, фильтрации атмосферного воздуха, накоплении углерода, азота, фосфора, выработке кислорода. Например,  имеющиеся в Молдове леса абсорбируют 54% общего объема СО2  в атмосфере. Благодаря потенциалу вегетации природные и полуприродные леса представляют  собой  адекватную среду обитания для  самых  разнообразных видов  и природное пристанище для птиц и диких зверей, решающим  образом способствуя   консервации   биоразнообразия.  В  качестве   приоритетных элементов программы действий следует отметить:   - создание экологического каркаса на базе облесенных земель, системы защитных  полос  в агроценозах, зеленых коридоров в зонах защиты  рек  и водных бассейнов;   - осуществление  обширных работ по восстановлению и реконструкции  с целью  улучшения  композиций  биотипов растений, устойчивых к  засухе  и другим негативным воздействиям;   - ограничение  регенерации  путем использования побегов и  саженцев, выращенных  в  питомниках,  в  пользу регенерации  путем  посадки  семян непосредственно в места замены выкорчеванного дерева;   - создание указанных   выше  коридоров,  которые  наряду  с  другими повысило бы жизнеспособность лесных участков;   - расширение облесенных площадей (до 10-15% территории);   - исключение деградированных земель из сельскохозяйственного оборота и осуществление мер по облесению;   - долгосрочный менеджмент лесов;   - применение  новых технологий по выращиванию и восстановлению лесов на основе менеджмента лесов.     6. Меры по охране, расширению и восстановлению   экологического равновесия переувлажненных земель   Заболоченные  земли  в  долинах рек играют важную роль  в  улучшении окружающей  среды:  служат  регуляторами  стока  малых  и  средних  рек, способствуют  самоочистке  воды в реках; снижают засушливость климата  и смягчают  последствия засухи, являются местообитанием редких растений  и диких зверей, способствуют охране биоразнообразия.   В поймах Днестра, Прута и малых рек до 1950 года болота и полуболота занимали  около  100 тыс.га. В настоящее время в поймах больших и  малых рек  в  соответствии с данными последних почвенных исследований  имеются 15,3  тыс. га аллювиальных болотистых и полуболотистых почв.  Уменьшение площадей  болот  и интенсификация выпаса привели к  опустыниванию  пойм, деградации  биоразнообразия и почв, загрязнению вод. Для  восстановления экологического  равновесия  в поймах рек необходимо выполнение работ  по плановому  расширению заболоченных земель на территории 10-20 тыс.га.  В поймах  малых  рек  необходимо создать по специальным  проектам  каскады заболоченных земель, которые служили бы зонами биологической самоочистки речных вод и способствовали сохранению биоразнообразия.     7. Поддержка биоразнообразия   Состояние биоразнообразия в Республике Молдова обусловлено негативным антропогенным влиянием, связанным с секторальной деятельностью,  которая заключается в использовании сельскохозяйственных площадей, чрезмерном  загрязнении  почвы,  воды,  воздуха,  отсутствии контроля   за   применением  агрохимикатов,  складированием  бытовых   и промышленных отходов, выкорчевыванием  лесов и чрезмерном  расширении пастбищ.  Основываясь на данных анализа секторальной деятельности, можно сделать вывод, что деградация биологических ресурсов имеет место во всех основных  секторах  (сельское  хозяйство,  лесоводство,  промышленность, энергетика, транспорт) в результате   неправильной человеческой деятельности. Непосредственные последствия этой проблемы могут идентифицироваться как уменьшение биоразнообразия в результате сельскохозяйственной  деятельности, правильного менеджмента в местностях и неустойчивым развитием промышленного сектора. Процесс  опустынивания, которому  подвергается  и территория республики, является существенным ограничивающим   фактором  для  развития  спонтанного биоразнообразия, приводя  к  усилению преемственности ксерофильных растений, уменьшению специфического разнообразия и деградации генетического фонда, уменьшению облесенных  площадей  и осушению малых рек и влажных зон,  возникновению зон  опустынивания.При этом сохранение экосистем как богатое биоразнообразие  может служить приобретенным положительным фактором  для борьбы   и   приостановления процесса опустынивания, являясь важным элементом  экологического равновесия. В этом  плане  для  борьбы   с опустыниванием разработана стратегия сохранения биоразнообразия, которая включает  оценку современного   состояния,  формулировку проблем, определение целей и приоритетов.     * Стратегия сохранения биоразнообразия   Представленные  ниже стратегические  проблемы  вытекают  из  целей Конвенции по борьбе с опустыниванием,  Конвенции по сохранению биоразнообразия  и  других конвенций в области охраны окружающей  среды, стороной которой Республика Молдова является.   Источники загрязнения, оказывающие отрицательное влияние на качество экосистем, ведут к деградации биоразнообразия в связи  с  загрязнением нутриентами,   ростом эвтрофикации в водных бассейнах, изменениями качества почв, воды и т.д.     * Снижение негативного влияния хозяйственной деятельности   В целях минимизации негативного влияния секторальной деятельности на биологическое разнообразие необходима реализация следующих задач:   - внедрение адекватных   методов  выращивания   сельскохозяйственных культур, ведения животноводства, экологического земледелия;   - ретехнологизация  промышленных  и энергетических предприятий и  их снабжение установками по очистке и рецикляции отходов;   - совершенствование  законодательной  и  нормативной  базы  в  целях снижения уровня загрязнения в производственном процессе;   - применение  адекватного опыта лесного менеджмента для  обеспечения устойчивого развития лесов;   - обеспечение  строгого государственного контроля за  использованием агрохимикатов.     * Сохранение биоразнообразия во влажных зонах   Анализ состояния биоразнообразия позволяет заключить, что биологическое  разнообразие в природных экосистемах сохранилось лишь  на 10% территории. В настоящее время наиболее разнообразными  являются экосистемы лесов (9,4% территории республики) и лугов.   Для сохранения    биоразнообразия    и   поддержания    устойчивости национальной территории к процессам опустынивания необходимо реализовать следующие задачи:   - расширение ареалов природных территорий, охраняемых государством;   - создание национального   парка   \"Orhei\",   биорезервации   \"Lunca Prutului\";   - восстановление местных фитоценозов вместо образования новых;   - соблюдение требований об охране биоразнообразия in-situ и ex-situ, предусмотренных  в  международных конвенциях, стороной которых  является Республика Молдова;   - восстановление и расширение влажных зон;   - внедрение двухсторонних и региональных проектов;   - развитие международного  сотрудничества  в области  охраны биоразнообразия.     8. Меры по устойчивому управлению водными ресурсами   В борьбе с опустыниванием  важная роль принадлежит водным  ресурсам. Запасы  этих  ресурсов ограничены и уменьшаются преимущественно за  счет трансграничных и транзитных вод.     Меры и политика использования водных ресурсов   Уменьшения отрицательного    влияния   опустынивания   (засухи)   на национальную  экономику  республики  можно достичь  путем  осуществления следующих мер:   - использование  ирригационного запаса регулируемых водных  ресурсов рек,  обусловленных  несинхронизацией многолетних колебаний  атмосферных осадков;   использование (в условиях засухи) для снабжения населенных пунктов и отраслей   пищевой   промышленности   ресурсов   поверхностных   вод   с характеристиками, соответствующими питьевой воде.   В условиях дефицита  воды  в  период засухи  предлагаются  следующие режимы ирригации:   - сокращение   ирригационных   площадей   за  счет   исключения   из структурального  плана ирригации сельскохозяйственных культур,  наименее нуждающихся  во влажности, а также снижение потребления ирригациональной воды  более  влаголюбивыми сельскохозяйственными культурами,  орошая  их преимущественно   в критические периоды (генеративные  фазы), когда закладывается основа будущего урожая рассматриваемых культур   - ирригация согласно  общим  нормам (нормативам), но  с  сокращением площадей культур, составляющих нормативную базу животноводства;   - недопущение использования  в хозяйственных  целях   (в   виде водопотребления)   водных   ресурсов  малых  рек,  предназначенных   для удовлетворения  минимальных экологических потребностей; в исключительных случаях (в особо засушливые годы  допускается мотивированное  использование  их части в  дополнение  к водопотреблению других отраслей экономики;   - перевод (в  условиях засухи) р.Днестр с удовлетворения оптимальных гидрологических    (экологических) потребностей на  удовлетворение минимальных потребностей;   - использование для ирригации засушливых земель части водопотребления промышленности, которая может быть получена в результате внедрения технологии водоснабжения: незначительным стоком и без стока на основании повторного использования стоячих вод;   - переход к использованию (непрерывному    водообеспечению     и водоснабжению южных районов) водных ресурсов р.Дунай и ее озер.   В целях обеспечения  рационального использования и охраны  водных ресурсов  необходима разработка схемы водопользования страны, отражающей политику комплексного использования воды и меры по охране вод в условиях опустынивания территории.     Качество питьевой воды и здоровье населения   Методами улучшения  качества  воды  для ее потребления  человеком  в условиях Республики Молдова являются:   - смягчение воды  (удаление  ионов  Ca, Mg и  Na)  путем  применения фильтров с катионитом, анионитом или электродиализом;   - устранение  металлов  (Sr, Fe, Pb), мутности и  остаточного  хлора различными испытанными системами;   - устранение нитратов путем применения систем ионообмена;   - дефторизация/фторизация воды;   - дезинфекция воды.   Меры по предупреждению загрязнения источников воды:   - организация  и  обустройство зон санитарной охраны  для  подземных источников, в частности в периметре соблюдения строгого режима в радиусе 15-30 м;   - устранение    всех   источников   бактериального   и   химического загрязнения в пределах периметров ограничения;   - соответствующее обустройство всех источников;   - очистка и дезинфекция  колодцев  и водопроводов не менее 2  раз  в году;   - поддержание водоисточников и водопроводных сетей в удовлетворительном  санитарно-техническом  состоянии, замена  изношенных участков материалами длительного пользования;   - ежегодная гигиеническая   сертификация  источников,  материалов  и веществ,  используемых  для  улучшения  качества  воды  и  водоснабжения потребителя;   - изменение форм хозяйствования водных источников;   - внедрение централизованных  систем  канализации и  отвода  бытовых отходов в городской местности.     9. Рациональное использование существующих источников энергии   и применение новых (солнечная и ветровая энергия, биогаз)   с целью  минимизации нагрузки на природные ресурсы   Республика Молдова практически не располагает традиционными энергетическими ресурсами (уголь, нефть,  газ), и рациональное использование импортируемых является государственнойстратегической проблемой, в значительной степени способствующей охране окружающей среды и  борьбе  с  опустыниванием. Частичное решение энергетических проблем возможно путем:   - разработки  и  внедрения  в промышленность  и  сельское  хозяйство современных технологий со сниженным энергопотреблением;   - создания в  сельской зоне в поймах, низинах, на оползневых  землях энергетических лесопосадок быстрорастущих деревьев;   - использования новых источников энергии.   Наиболее важными  и  экономически  безопасными  источниками  энергии являются ветер и солнце.   Суммарная потенциальная  энергетическая мощность ветра не  превышает 100 вт/кв.м, при скорости ветра в пределах 3,5-5,5 м/сек. Энергетические ресурсы  ветра могут использоваться в сельской местности в  производстве электрической  энергии  и перекачке воды из артезианских  колодцев,  что способствовало  бы   решению   вопроса   водообеспечения   практически полузасушливых зон юга Молдовы.   Расположение территории  Молдовы между  45град.30'  и  48град.30' параллелями  северной широты позволяет эффективно использовать солнечную энергию  на  протяжении всего солнечного периода (310-320 дней на юге  и 290-300  дней  на  севере Молдовы). На 1 кв.м  площади  приходится 1200 кВт/час  солнечной  энергии  в  год, которая может быть превращена  в теплоэнергию с коэффициентом полезного действия до 60% и в электрическую энергию с коэффициентом 17%.   Для практического использования   ветровой  и  солнечной   энергии необходимо:   - изучение интенсивности и режима ветра и создание кадастра ветровой энергии на территории республики;   - разработка,  монтаж и использование экспериментальных установок по использованию ветровой и солнечной энергии;   - создание научно-технического   центра   по   использованию   новых нетрадиционных источников энергии;   - применение  накопленного  опыта в использовании  новых  источников энергии на всей территории республики.   Важным нетрадиционным  источником  энергии  для  сельской  местности может  служить биогаз. Строительство семейных или секторальных установок по  производству биогаза позволило бы параллельно решить проблему навоза и способствовало бы охране окружающей среды.     В. Социально-экономические, политические и демографические   предпосылки сохранения природных ресурсов и борьбы с опустыниванием   1. Увеличение доходов населения и расширение возможностей его трудоустройства   Одним из стратегических приоритетов  периода до 2005 года  является достижение и поддержание уровня  жизни  населения,   способствующего социально - экономической стабильности страны. Для этих целей  необходимо решение  вопросов  безработицы  и существенной  разницы  между  доходами населения.   Расширению возможностей трудоустройства  способствует поддержка предпринимательства и развитие сектора малых и средних предприятий .   Среди проблем, препятствующих развитию сектора малых и средних предприятий , преобладают:   - ограниченный доступ к финансовым, материальным и инвестициональным ресурсам;   - отсутствие необходимой инфраструктуры;   - отсутствие механизма улучшения этой деятельности.   Для стимулирования развития сектора малых и средних предприятий необходимо следующее:   - совершенствование законодательной и нормативной базы;   - укрепление институциональной базы;   - расширение  возможностей органов местного публичного управления по менеджменту в данной области;   - реформирование системы бухгалтерского учета и статистики;   - стимулирование создания страховых ассоциаций граждан;   - обеспечение информационной поддержки и технической помощи.     2. Аспекты устойчивого развития экономики, в особенности   сельского хозяйства, в рыночных условиях   Республика Молдова   преодолела  начальный  и  самый  трудный   этап становления   государственности  и  перехода  к  рыночной  экономике.  В результате  создана  законодательная и институционная  база,  адекватная новым   условиям,  либерализована  деятельность  предприятий,  возрожден частный сектор, обеспечена макроэкономическая стабильность.   Стратегическими приоритетами до 2005 года являются:   а) восстановление   способности   экономики  страны  к   обеспечению процесса широкого воспроизводства;   b) достижение  и поддержание уровня жизни населения, обеспечивающего социально-экономическую стабильность;   с) экологизация производства и общества.   Сельское хозяйство и перерабатывающая промышленность составляют ядро национальной экономики, производят около 60% ВВП и на их долю приходится большая  часть  экспорта. К работе в этих секторах привлечены более  40% активного населения страны.     3. Динамика и демографическая структура в зависимости   от процессов опустынивания   Будучи чрезвычайно  чувствительными, демографические процессы  прямо или  косвенно реагируют на все экономические, социальные, политические и культурные изменения. В общих чертах  экономика  Республики  Молдова определяется   уровнем   развития  сельскохозяйственного  сектора,   что оказывает существенное влияние на демографические процессы.   Исходя из этого,  в рамках проекта изучения процессов  опустынивания необходимо оценить следующие аспекты:   - динамика и структура населения в зонах, затрагиваемых опустыниванием;   - естественная   миграция  и  воспроизводство  населения  Республики Молдова;   - заболеваемость  и  смертность  населения  в  зонах,  затрагиваемых опустыниванием;   - гражданское  состояние и формирование семей в зонах, затрагиваемых опустыниванием;   - миграционные процессы в различных местностях;   - динамика показателей  устойчивого развития  человечества, контролируемых ООН.   Оценка демографических процессов в зонах, затрагиваемых опустыниванием,  и  их сравнительный анализ позволяют вести учет  острых демографических  процессов.  На основании этих разработок будут  внесены конкретные   предложения  по  оздоровлению  и  улучшению   нестабильного положения, подвергаемых опустыниванию.     4. Социально-экономические механизмы борьбы   с опустыниванием   Борьба с опустыниванием  может  быть  эффективной только  в  случае, когда государство строго регулирует деятельность экономических агентов.   Любая экономическая деятельность должна регулироваться стандартами и нормами  по  охране  окружающей  среды. В  таком  случае  экономические, социальные  и экологические интересы неизбежно вступают в  противоречие, которое обостряется в условиях экономического кризиса. Для решения этого конфликта  в пользу общества стратегия борьбы с опустыниванием содержит понятие   \"экологический   лимит  территории\",  хара к теризующее   лимиты регенерации  природной среды. В соответствии с нормативами экологических лимитов разрабатываются  экологические  нормы,  которые   утверждаются законом.   Обязательные требования такого регулирования предусматривают:   - возмещение  ущерба, причиненного  в  результате   использования природных ресурсов;   - ответственность   за  несоблюдение  норм  эксплуатации   природных ресурсов, в том числе уголовную ответственность;   - экологическую  экспертизу соответствующего использования природных ресурсов экономическими агентами;   - устойчивое использование природных ресурсов;   - применение экономических  механизмов стимулирования экологизации предпринимательской  деятельности:  льготные  кредиты,  освобождение  от налогов, платежей, предоставление льгот;   - моделирование  хозяйственного  ведения в пользу охраны  окружающей среды и природных ресурсов;   - покрытие стоимости  менеджмента (управления) природных ресурсов на национальном уровне.   Борьба с опустыниванием в Республике Молдова невозможна без аграрной политики,  обеспечивающей экономические предпосылки для реализации этой цели. Серьезной предпосылкой внедрения фундаментальной реформы  системы сельскохозяйственного  производства, требующей поддержки всего общества, смогло  бы стать внедрение политики защиты сельскохозяйственного рынка и введения приемлемых цен.   Политическими  и  социально-экономическими предпосылками  сохранения природных  ресурсов,  борьбы  с опустыниванием  и  устойчивого  развития являются:   - приоритетность мер по охране окружающей среды и природных ресурсов во  всех  национальных  программах развития  экономики;  министерства  и правительственные  организации должны четко определить для себя задачи и ответственность за устойчивое развитие и охрану окружающей среды;   - установление  единых  норм охраны окружающей среды,  прежде  всего почвенных и водных ресурсов;   - установление   законодательной,   финансовой  и  бюджетной   базы, благоприятной  как для социально-экономического состояния населения, так и для охраны окружающей среды и природных ресурсов.     4. Наследие прошлого в вопросах борьбы   с опустыниванием   Изменения, произошедшие    в    географической    среде,    являются последствием   как   естественной  эволюции  окружающей  среды,  так   и антропогенного фактора.   В начале XIX  века в Молдове было значительно больше проточных  вод, чем  в середине того же века. Существенное улучшение объема воды в реках Молдовы  наблюдается  к концу XIX века. Изменения режима рек, по  мнению С.Бабикова  (1974 г.), начались еще в первые века нашей эры в результате массивной раскорчевки.   Раскорчевка вековых  лесов изменила климат страны в ущерб  человеку. Параллельно  увеличились  площади пахотных земель.  Увеличение  пахотных площадей  имело  место за счет уменьшения площадей пастбищ и  лугов,  на которых травяной покров, согласно описаниям, был такой высоты, что в нем не видно было животных.     С. Законодательное, институциональное, научное и   информационное обеспечение борьбы с опустыниванием     Стратегия борьбы  с  опустыниванием  предусматривает  оптимизацию  и согласование   институциональных  структур  и  законодательной  базы  на международном, региональном, национальном и местном уровне.     1. Законодательство в области борьбы   с опустыниванием   Провозглашение  независимости  и  интеграция  Республики  Молдова  в международное сообщество открыли перспективы возможности развития страны во  всех  областях, в том числе охраны окружающей среды. Современная ее социальная и экономическая  политика  основывается   на   стремлении гармонизировать  производственные требования к охране окружающей  среды, поддерживать  осознание  важности экологических проблем,  стоящих  перед страной.   В рамках этой  политики  Молдова приняла обширную законодательную  и нормативную   базу  в  области  охраны  окружающей  среды и разумного использования  природных ресурсов, значительно обогатив ее  ратификацией Конвенции ООН по борьбе с опустыниванием.   Таким образом,  законодательная  база постоянно  совершенствуется  и дополняется,  что позволяет поддерживать  ее  на  уровне  требований, обеспечивать реализацию экономических реформ.   Законодательное   регулирование  экологических  отношений  учитывает права  и обязанности граждан, провозглашенные в Конституции  Республики Молдова,  цели  государства  в области охраны окружающей  среды  и  виды собственности на природные ресурсы.   Законодательная и нормативная база включает:   - законы, принятые Парламентом Республики Молдова;   - нормативные акты Правительства Республики Молдова;   - обязательства  Республики  Молдова  согласно конвенциям  и  другим международным договорам, стороной которых наша страна является;   - ведомственные нормативные акты и др.   В настоящее время   следует   внести  поправки   и   гармонизировать существующее  законодательство  в  соответствии с  проблемами  борьбы  с опустыниванием.   Необходимо также  совершенствование Положения о водохозяйствовании и разработка законов о сохранении почв, охране подпочвенных и артезианских вод.   Будут внесены изменения в Закон о водоохранных зонах и полосах рек и водоемов. Будут разработаны и утверждены национальные стандарты качества ирригационных вод наряду с совершенствованием стандартов водопользования в коммунальном хозяйстве.   Оптимизация законодательной базы в области охраны окружающей среды и борьбы с опустыниванием  считается  одной  из   приоритетных   задач экономической реформы. В общих чертах отечественная законодательная база соответствует   международным  требованиям  и  обеспечивает   реализацию экономических реформ в Республике Молдова.   Необходимо национальное  законодательство  и нормативные  акты  всех уровней  привести  в  соответствие с  правовыми  нормами  международных, двусторонних  и  многосторонних соглашений в области  охраны  окружающей среды.   Активное участие  Республики Молдова в наиболее важных экологических конвенциях  и  международных договорах будет зависеть, по  существу,  от того,  в  какой  мере  их положения  будут  учитываться  в  национальном законодательстве.   Назрела необходимость:   - гармонизации   положений   о  водохозяйствовании  с   требованиями Конвенции по борьбе с опустыниванием и Национальной программой по борьбе с опустыниванием;   - разработки  проекта  закона и положения об ограничении  расширения городов.     2. Региональное и международное сотрудничество   по вопросам борьбы с опустыниванием   Создание в международном  плане  благоприятной ситуации для  решения вопросов  опустынивания  возможно  только  путем  сотрудничества  стран, затрагиваемых этим процессом, при поддержке мирового сообщества.   Страны, присоединившиеся к Конвенции ООН по борьбе с опустыниванием:   - согласовывают  действия  в  разработке долгосрочной  стратегии  по борьбе  с  опустыниванием  на национальном,  региональном  и  глобальном уровнях;   - сотрудничают  через  неправительственные организации в  разработке планов действий;   - создают на национальном и местном уровнях механизмы согласования действий между развитыми и развивающимися странами, между межправительственными и неправительственными организациями  по  более эффективной  реализации  национальных  программ и  решению  приоритетных вопросов;   - комплексно подходят к изучению физических, биологических, социально-экономических аспектов процессов опустынивания и засухи;   - оказывают особое  внимание  экономическим отношениям, благоприятствующим устойчивому развитию стран;   - согласовывают  стратегии в области борьбы с засухой, опустынивания и смягчения последствий засухи;   - содействуют   оказанию  международными  финансовыми  организациями финансовой  помощи  слаборазвитым странам для решения проблем  борьбы  с опустыниванием и засухой;   - стимулируют   и   поддерживают  совершенствование   и   применение современных технологий во всех областях экономики.   Одним из наиболее важных элементов борьбы с засухой и опустыниванием является разработка Национальной программы борьбы с опустыниванием.   Как правило,  климатические зоны, периодически затрагиваемые засухой и  опустыниванием,  не расположены только в одной стране,  а  охватывают территории ряда соседствующих стран.   Участие Республики  Молдова  в Конвенции по борьбе с  опустыниванием предоставляет ей возможность:   - осуществлять сотрудничество  на  двустороннем  и  многостороннем уровне  со  странами  - сторонами в области борьбы  с  опустыниванием  и смягчения   последствий   засухи через соответствующие национальные, субрегиональные и международные учреждения;   - делегировать   своих   представителей   для  участия   в   работах Конференции  сторон  Конвенции,  в семинарах и симпозиумах  по  вопросам опустынивания и засухи;   - сотрудничать в установленном порядке с секретариатом Конвенции и с представителями   ООН,   Всемирного  банка,  UNEP,  ЮНЕСКО,  с   другими организациями в рамках региональных программ по  вопросам  борьбы  с опустыниванием и засухой.   В рамках межрегионального     и    международного     сотрудничества предусматривается:   - разработка и своевременное представление в секретариат Конвенции в установленном порядке докладов и другой необходимой информации;   - представление  предложений  по внесению изменений и  дополнений  в действующие или разрабатываемые законодательные акты Республики Молдова;   - распространение  международного  и национального опыта  в  области борьбы с опустыниванием и засухой;   - сотрудничество  и обмен информацией с аналогичными органами других стран - участниц Конвенции;   - подготовка национальных кадров.     3. Правительственные органы и государственные учреждения   В соответствии с действующим законодательством Национальная программа по борьбе с опустыниванием определяет компетенцию Правительства, правительственных учреждений, органов местного публичного управления, обладателей земель, средств массовой информации и определяет ресурсы, необходимые для реализации этих действий.   В соответствии с необходимостью и предусмотренной действующим законодательством компетенцией правительственные органы и государственные  учреждения осуществляют комплексный сбор и рассмотрение соответствующей   как  долгосрочной, так  и  краткосрочной  информации, организуют  обмен информацией и опытом в целях обеспечения наблюдений за деградацией почв в затрагиваемых зонах и более  глубокого  изучения процессов   засухи  и  опустынивания,  а  также  для  предотвращения   и ликвидации  их последствий. На них возлагается также ответственность  за своевременное   извещение  об  изменениях  климата,  за  планирование  и заблаговременное    принятие   соответствующих   мер,   приемлемых   для пользователей всех уровней.   Для разработки  и  реализации  Национальной программы  по  борьбе  с опустыниванием предусматривается:   - согласование всех действий по борьбе с засухой и опустыниванием, в том  числе с соответствующими международными организациями,  возлагается на   Министерство   окружающей   среды  и   благоустройства   территории соответствующим решением Правительства;   - создание национальной   комиссии  по  борьбе  с  опустыниванием  в составе  представителей  министерств,   департаментов    и    других государственных учреждений;   - привлечение  населения  к  разработке,  координации  и  реализации планов мероприятий  по  борьбе  с  опустыниванием,  консультирование  и сотрудничество с органами местного публичного управления, государственными и неправительственными учреждениями;   - изучение состояния  окружающей  среды  для установления  причин  и последствий опустынивания и определение первоочередных мер;   - разработка  финансовых  программ облесения,  водохозяйствования  и водоохраны, охраны земельных и других ресурсов и т.д.;   - обеспечение фермеров и бизнесменов необходимой информацией;   - разрешение  споров  в областях водохозяйствования,  хозяйствования земельными ресурсами и др.;   - создание сетей  сбора информации, оценки результатов наблюдений  и своевременного оповещения  о климатических, метеорологических,   гидрологических, биологических и других факторах и т.д.;   - составление  и подписание международных соглашений о партнерстве в целях реализации общих интересов по борьбе с опустыниванием;   - создание консультационных центров в критических условиях, особенно в сельской местности;   - разработка и  реализация программ по  оказанию  продовольственной помощи пострадавшим;   - разработка долгосрочной  национальной комплексной стратегии для наиболее затрагиваемых опустыниванием зон в целях увеличения продуктивности   земельных ресурсов, восстановления водных  ресурсов, поддержания  и совершенствования методов их рационального использования, особенно на уровне коммуны, хозяйства;   - рассмотрение  и утверждение долгосрочной Национальной  комплексной стратегии   по   борьбе   с  опустыниванием  и   установление   основных исполнителей.     4. Органы местного публичного управления   Основными задачами органов местного публичного управления  по реализации  положений  Конвенции и реализации Национальной программы  по борьбе с опустыниванием являются:   - информирование  населения в полном объеме о процессах деградации и опустынивания,   о  роли  Конвенции  и  основных  задачах   Национальной программы по борьбе с опустыниванием;   - совершенствование  системы борьбы с деградацией почв, ландшафтов и флоры  с  учетом  специфических природных,  социальных  и  хозяйственных условий в зоне деятельности;   - сбор информации о процессах опустынивания;   - участие в реализации  новых  технологических  проектов  по восстановлению продуктивности почв;   - осуществление  мер  по совершенствованию экономических  условий  и устойчивому развитию на уровне местности;   - внедрение проектов  альтернативных   энергетических   источников выживания;   - обеспечение  максимального  участия   населения  в  реализации намеченных мероприятий.     5. Роль и обязанности землепользователей и экономических   агентов в хозяйствовании природными ресурсами и борьбе с опустыниванием   Физические и  юридические  лица, использующие земли,  независимо  от вида  собственности  и назначения, участвуют в борьбе с  опустыниванием, охране и устойчивом использовании природных ресурсов и обязаны:   - соблюдать действующие  положения и технические нормативы в области устойчивого использования земель и природных ресурсов;   - требовать поддержки  властей в охране и рациональном использовании земель;   - содействовать  лицам, наделенным функциями контроля,  предоставляя им  собственные планы мер и все необходимые документы, упрощать контроль за осуществляемой деятельностью по выявлению проблем,  связанных  с качеством почв и других природных ресурсов;   - подчиняться указаниям  о  временном  или  окончательном приостановлении   деятельности,   связанной  с  риском  деградации   или необратимого разрушения земель;   - нести расходы,  связанные с  возмещением  ущерба,   нанесенного бонитету  земель, и устранять его последствия, восстанавливая предыдущие условия их продуктивности;   - обеспечивать сохранность  и  целостность  имущества,  земельного обустройства;   - сохранять лесозащитные    полосы   и   соблюдать   лесной   режим, установленный  для  консервации древесной растительности  на  облесенных пастбищах, имеющих почвозащитное и водозащитное значение;   - обеспечивать организацию, обустройство и рациональное использование пастбищ в соответствии с их восстанавливающей способностью и требованиями по охране почв и травянистой растительности.     6. Неправительственные организации   Наряду с правительственными  учреждениями  важная роль в  реализации положений  Конвенции  принадлежит  гражданскому  обществу:   неправительственным  организациям (НПО), местным сообществам,  различным слоям  населения.  Около 80% неправительственных организаций  Молдовы  в области окружающей среды располагают существенными  возможностями  для экологического  воспитания населения. Многие из них, особенно на местах, могут реально содействовать реализации практических действий по борьбе с опустыниванием в зонах, затрагиваемых деградацией, и с дефицитом воды.   Среди наиболее важных действий НПО можно отметить следующие:   1) проведение национального семинара с участием всех НПО по вопросам борьбы с опустыниванием (III квартал 2000 года);   2) проведение  зональных семинаров для территориальных НПО на местах (Кахул, Кэушень, Хынчешть, Орхей, Бэлць) (II квартал 2000 года);   3) создание национального центра НПО, действующих в области борьбы с опустыниванием (IV квартал 2000 года)   4) создание информационной  сети НПО в  области борьбы с опустыниванием, ее подключение к RIOD (2000 - 2002 годы);   5) разработка  справочника  для  территориальных  НПО  по  борьбе  с опустыниванием (I квартал 2000 года);   6) реализация  программы информационно-публицистических действий  по реализации Конвенции:   а) организация круглых столов, пресс-конференций,  публикаций  в печати,  посвященных Всемирному дню борьбы с опустыниванием (ежегодно 17 июня);   b) издание планов, проспектов, брошюр, другой продукции, посвященной борьбе с опустыниванием (постоянно);   с) изготовление и установление публицистических панно на тему борьбы с деградацией почв (постоянно);   d) выпуск цикла  телерадиопередач и публикаций в печати по борьбе  с деградацией почв (систематически);   е) производство  видеофильмов  о процессе деградации почв в  Молдове (2000 - 2002 годы);   7) реализация    практических   действий по смягчению влияния опустынивания на природу Молдовы:   а) участие НПО   в  акции  \"Un  arbore  pentru  dainuirea   noastra\" (ежегодно);   b) проведение работ по очистке территории и ликвидации неразрешенных свалок (постоянно);   с) осуществление  мероприятий  по сбережению и  обустройству  водных источников  и  рек (\"Чистые родники\", \"Неделя чистых вод\",  \"Река  моего детства\" и др.) (постоянно).     7. Информирование и воспитание населения по вопросам   борьбы с опустыниванием   Стратегия практических  мер по вопросам информирования и  воспитания населения в области борьбы с опустыниванием предусматривает следующее:   - привлечение к их реализации всех  слоев  общества, начиная с рядового человека, специалистов в различных областях земледелия,  лиц, прямо или косвенно вовлеченных в профильную хозяйственную деятельность в рамках частных или коллективных хозяйств;   - агроэкологическое воспитание должно охватывать лиц всех возрастных категорий  (от  студенческой молодежи до взрослых в  постуниверситетский период),   каждый   раз  применяя  методические   средства,   адекватные жизненному этапу и уровню подготовки аудитории;   - организация  семинаров для работников различных отраслей экономики и фермеров, тренингов и конкурсов для студенческой молодежи;   - активизация  и  широкое  использование  местных  средств  массовой информации  (пресса, радио, телевидение) в процессах осознания  вопросов окружающей  среды и сенсибилизации общественного мнения о  необходимости минимизации процессов опустынивания;   - организация  курсов для фермеров, посиделок, клубов по  интересам, круглых  столов  на  тему:  агроэкологические  методы  противоэрозионной охраны эродированных почв и борьба с процессами опустынивания.   Воспитание и обучение населения предполагают:   - создание общественного  центра  (комитета) для консультирования  и информирования общественности по вопросам опустынивания;   - привлечение общественности к прогнозированию опустынивания;   - облегчение   доступа  населения  к  разработке  законодательных  и нормативных актов, к информации об опустынивании;   - разработка  программ и инструкций для учебных заведений  различных уровней и для различных категорий населения;   - привлечение  средств  массовой  информации к  отражению  вопросов, связанных с прогнозированием опустынивания;   - издание брошюр о мерах по охране природных ресурсов.     А. Научное обеспечение оценки, предупреждения и   борьбы с опустыниванием   Молдова, как сторона,присоединившаяся к Конвенции, обязуется поддерживать по мере своих возможностей научно-технические исследования в области опустынивания и минимизации последствий засухи, выполняемые национальными учреждениями  в тесном сотрудничестве с региональными и международными. Основными направлениями исследований являются:   - изучение процессов   опустынивания  и  засухи,  разработка  мер  и технологий   адаптации  к  засухе,  борьбы  с  ее  последствиями  и   их минимизации;   - изучение процессов  деградации почв и биоразнообразия,  разработка мер по борьбе с процессами деградации и их минимизации;   - разработка системы абсолютных и относительных  эталонов для зональных  почв  республики, развивающихся в различных  гидротермических условиях (гидротермический коэффициент от 0,5 до 0,9), картографирование земель,  подвергшихся  опустыниванию, на основе системы почв-эталонов  и разработка проектов борьбы с опустыниванием;   - определение   оптимальных   и  критических   уровней   физических, химических  и  биологических показателей почв и экологически  допустимых норм баланса химических элементов в почвах;   - обоснование экологически безопасного баланса минеральных веществ в почве и экологически безопасных систем удобрения почв;   - создание научной базы системы устойчивого земледелия, обеспечивающего   получение  экологически  чистой   сельскохозяйственной продукции,  исключающего опустынивание земель и загрязнение земельных  и водных ресурсов;   - изучение водных   ресурсов   и  совершенствование  технологий   их рационального использования для ирригации и других нужд с целью борьбы с последствиями засухи;   - разработка  экологически  обоснованных  систем  улучшения  земель, восстановления водного режима и плодородия деградированных почв;   - изучение экономических,  политических и демографических  факторов, приводящих   к   опустыниванию   и  бедности,   разработка   механизмов, региональной и местной политики устойчивого развития.     В. Мониторинг опустынивания   Для эффективного   менеджмента   природных   ресурсов,   устойчивого развития  национальной  экономики  на  основе  поддержки  экологического равновесия необходима организация системы экологического мониторинга.   В случае опустынивания продуктивных   земель основные  задачи мониторинга   состоят   в  оценке  экологического  состояния   площадей, находящихся в хозяйственном пользовании, в том числе  учет  процессов деградации почвы, возможного экономического ущерба.   Конвенция по  борьбе  с опустыниванием предусматривает  включение  в качестве   составной  части  национальных  программ  задач  по  созданию мониторинга:   \"Укрепление и создание  сетей информирования,  оценки, наблюдения, раннего предупреждения в районах, подвергаемых опустыниванию и засухе, с выделением климатических, метеорологических, гидрологических и других факторов\".   Концептуальную  основу  мониторинга опустынивания можно  представить следующим образом:   - установление  системы специальных наблюдений по оценке  деградации почв;   - оценка факторов,  типов опустынивания и их суммарных  результатов, определение интегрального показателя степени опустынивания;   - экономика как   фактор,   влияющий  на   динамику   экологического состояния  экосистем, определяющий их устойчивое развитие, разрушение  и восстановление;   - утверждение комплекса  задач по решению конкретных  вопросов опустынивания,  определяемый  их  актуальностью на местном  уровне,  как составной элемент системы экологического мониторинга.   Основными элементами мониторинга опустынивания считаются:   - наблюдения   за   климатом   (засухи,   заморозки,   экстремальные гидротермические условия), осуществляемые гидрометеорологической службой;   - наблюдения  за состоянием земельных ресурсов: почвенным  покровом, растительным и животным миром, экосистемами различных уровней;   - учет земель  сельскохозяйственного  назначения (пашня, пастбища  и т.д.),  земель лесного фонда, земель, отведенных под промышленные нужды, в   том числе для геологоразведочных работ и  военно-промышленного комплекса,  охраняемых земель резерваций, национальных парков, природных и рекреационных секторов;   - информационно-географическая    сеть   (ИГС),   содержащая    базу электронных  карт,  программное  обеспечение и  модели  картографической обработки информации.   Земельный мониторинг  охватывает надзор и оценку состояния земель, в том  числе почвы и растительности. Рекомендуется консолидация наблюдений за  деградацией  природной среды, оценка эволюции очагов  опустынивания, контроль  за  соблюдением  экологических  норм  использования  природных ресурсов   на  основе  экологического  районирования  и   периодического картографического анализа.   Земельный мониторинг   обеспечивается  систематическим   выполнением аэрокосмических, геодезических, картографо-педологических, геоботанических и других изысканий.   Мониторинг растительности   природных  кормовых  угодий  ведется  на основе   данных  геоботанических  изысканий.  Проводятся  наблюдения   и осуществляется  контроль за изменениями состояния кормовых угодий  путем сравнения их с предыдущими наблюдениями.   Территориальная  сеть стационарных экологических пунктов мониторинга необходима прежде всего в зонах со сложной экологической ситуацией.     III. ПЛАН СТРАТЕГИЧЕСКИХ МЕРОПРИЯТИЙ ПО БОРЬБЕ   С ОПУСТЫНИВАНИЕМ И ИХ ФИНАНСОВАЯ ОЦЕНКА     Настоящие мероприятия основаны на стратегических задачах по борьбе с опустыниванием и сводятся к:   а) созданию предпосылок  для проведения эффективной политики в  этой области  (правовая  и институциональная база, социально-экономическая  и демографическая политика);   b) действиям общего характера;   с) секторальной деятельности (ведение устойчивого земледелия, противоэрозионное  обустройство территории, предупреждение оползней и борьба сними, экологическое восстановление почв, охрана   лесов, водопользование, научное обучение, воспитание и мониторинг).   Реализация мероприятий  по  борьбе с опустыниванием предусмотрена  в течение  10  лет. Ядро действий составляют мероприятия, направленные  на восстановление  экологического равновесия, в особенности в затрагиваемых зонах. В этом контексте приоритетными считаются борьба  с  эрозией  и экологическая   организация территорий путем создания экологического каркаса и предупреждения расширения затрагиваемых зон.   Годовая стоимость  мероприятий,  предусмотренных планом,  составляет 568  млн.  леев. Наибольшая доля приходится на секторальные  мероприятия (99,9%  общей  стоимости). Из них значительного  финансирования  требуют мероприятия   по  экологическому  восстановлению  почв  (50%   стоимости секторальных мероприятий), ведению устойчивого земледелия (47%) и охране лесов (100 млн. леев, или 1,9%).   Согласно источникам финансирования расходы будут покрываться за счет утвержденных  бюджетных ассигнований, собственных средств  экономических агентов, внебюджетных средств, в том числе за счет экологического фонда.   Некоторые специфические  проекты  будут представлены для  финансовой поддержки со стороны зарубежных финансовых органов и правительств других стран.   Цель мероприятий, предусмотренных в плане, - реорганизация (переориентация) существующей деятельности на поддержание равновесия  в природных системах и борьбу с опустыниванием.     Tаблица 7   План мероприятий    ---+----------------------------+----------+--------------+------------   N | КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ ОСНОВНЫХ  |  Сроки   |Ответственные |Источники фи-   п/п|      ПОКАЗАТЕЛЕЙ           |          |              |нансирования   ---+----------------------------+----------+--------------+------------   Институциональная база   1. Информационный обмен по проб- МЭПР   лемам  опустынивания   между   странами-сторонами конвенции     2. Обьединение  усилий  органов  2000-2002  УС, МЭПР БС,ЭФ,СД   публичного управления     3. Экологическая экспертиза ис-  2000-2002 МЭПР БС,СФ,СД   пользования природных ресур-   сов     Правовая основа   4. Разработка проектов законов   2000-2001 МЭПР , АЗОК ,  БС,ЭФ,СД    ААМ     5. Подготовка  законодательной   2000-2001 МЭПР БС,ЭФ,СД   базы     6. Возмещение ущерба, нанесен-   2000-2001 МЭПР ,МЭР    БС,ЭФ,СД   ного природным ресурсам     7. Разработка проекта  положе-   2000-2001 МЭПР БС,ЭФ,СД   ния об ограничении расшире-   ния городов     8. Внесение поправок в сущест-   2000-2002 МЭПР ,МЭТ    БС,ЭФ,СД   вующие положения об исполь-   зованиии  природных  ресур-   сов, приведение их  в соот-   ветствие  с  Конвенцией  и   Программой     Социально-экономическая и   демографическая политика   9. Применение   хозяйственных      2000 МЭПР , МЭТ БС,ЭФ,СД   механизмов, предоставление   преференциальных кредитов     10. Упрощение системы  налого-      2000        MФ, МЭТ БС,ЭФ,СД   обложения     11. Учет структуры  населения     2000-2001 НБС  БС,ЭФ,СД   в затрагиваемых зонах     12. Естественное передвижение     2000-2001 НБС БС,ЭФ,СД   населения в соответствую-   щих зонах     13. Болезненность и смертность    2000-2001 НБС БС,ЭФ,СД   населения в затрагиваемых   зонах     14. Гражданское  состояние и      2000-2001 НБС БС,ЭФ,СД   образование семьи в зат-   рагиваемых зонах     15. Миграционные процессы в за-   2000-2001 НБС БС,ЭФ,СД   трагиваемых зонах     16. Содействие  неправительст-    2000-2009      НПО       ЭФ,СС,СД   венных организаций     Общие мероприятия   17. Учет  периметров  террито-    2000-2009 МЭПР ,МСХПП, БС,ЭФ,СД   рий, затрагиваемых засухой                    АНМ     18. Разработка и внедрение мер    2000-2002 МЭПР ,МСХПП  БС,ЭФ,СД   по предупреждению  различ-   ных форм деградации почв и   экосистем      19. Cоздание на  национальном и   2000-2004 МЭПР БС,ЭФ,СД   местном уровнях  механизмов   межгосударственного согласо-   вания действий  правительст-   венных  и  неправительствен-   ных организаций     Секторальная деятельность   20. Переоборудование   Службы     2000-2001 МЭПР БС,ЭФ,СС,СД   \"Hidrometeo\" для  деятель-   ности  по  предупреждению   опустынивания     21. Разработка и внедрение ком-   2000-2009 МСХПП, МЭПР , БС,ЭФ,СС,СД   плексной системы   постоян-                  ЭА   ного удобрения почвы     22. Разработка системы охраны     2000-2001   МСХПП, МЭПР БС,ЭФ,СД   агроценозов     23. Противоэрозионная организа-   2000-2009    УС,МСХПП,  БС,ЭФ,СС,СД   ция территории коммун,внед- МЭПР    рение организационных,агро- АЛХМ ,ЭА   технических,фитомелиоратив-   ных и гидротехнических мер   по борьбе с эрозией     24. Ведение кадастра и осущест-   2000-2009    УС,МСХПП       БС   вление мониторинга  опусты-   нивания     25. Фитомелиоративные меры по     2000-2009  МСХПП, МЭПР БС,ЭФ,СС,СД   борьбе с опустыниванием                       ЭА     26. Мелиорация засоленных почв    2000-2009  МСХПП, МЭПР БС,ЭФ,СС,СД     27. Mеры по экологическому вос-   2000-2009  МСХПП, МЭПР БС,ЭФ,СС,СД   становлению почв с  агрохи-                   ЭА   мической точки зрения     28. Ирригация как мера  урегу-    2000-2009  МСХПП, МЭПР БС,ЭФ,СС,СД   лирования режима влажности   почвы и борьбы с опустыни-   ванием     29. Меры по охране  и  экологи-   2000-2009   УС,МСХПП    БС,ЭФ,СС,СД   ческому восстановлению рас- МЭПР    тительности пастбищ     30. Структурирование и  восста-   2000-2009 АЛХМ ,МСХПП   БС,ЭФ,СС,СД   новление ландшафтов, расши-   рение облесенных  площадей,   сохранение биоразнообразия     31. Регенерация  и восстановле-   2000-2009 НБС ,ССХПП     БС,СС   ние лесов     32. Создание в поймах, на  лу-    2000-2009    УС, АЛХМ БС,ЭФ,СС,СД   гах и оползневых участках   в черте городов  лесопоса-   док из  быстрорастущих ви-   дов деревьев для использо-   вания в энергических целях     33. Cоздание коридоров для ли-    2000-2009 АЛХМ , МЭПР БС,СС   ний электропередачи     34. Разроботка методики восста-   2000-2002 МЭПР БС,ЭФ,СД   новления и расширения водно-   болотных угодий на площади   10-20 тыс.га     35. Разработка мер и  политики    2000-2002    МСХПП       БС,ЭФ,СД   использования  водных  ре-   сурсов     36. Разработка мер по обоспече-   2000-2002 МЭПР БС,ЭФ,СД   нию качества питьевой воды     37. Разработка мер  по  преду-    2000-2002 МЭПР БС,ЭФ,СД   преждению загрязнения  во-   доисточников     38. Разработка мер по  исполь-    2000-2002 МЭПР ,ААМ    БС,ЭФ,СД   зованию ресурсов в иррига-   ционных целях  водных  ре-   зервов     39. Изготовление и монтаж экс-    2000-2002    МПЭ         ЭФ,СС,СД   периментальных энергогене-   раторов  с  использованием   ветровой и солнечной энер-   гии     40. Распространение опыта  ис-    2000-2002   МПЭ, НПО     БС,ЭФ,СД   пользования нетрадиционных   источников  энергии на на-   циональной территории     41. Изучение факторов и процес-   2000-2002    АНМ         БС,ЭФ,СД   сов  опустынивания,  разра-   ботка мер по борьбе с ними     42. Изучение процессов деграда-   2000-2002    АНМ         БС,ЭФ,СД   ции почв и биоразнообразия,   разработка мер по их охране     43. Разработка системы  почв -    2000-2004    АНМ         БС,ЭФ,СД   эталонов зон  республики и    картографирование на осно-   вании этой системы земель,   подвергшихся опустыниванию     44. Разработка    экологически    2000-2002    АНМ         БС,ЭФ,СД   обоснованных систем улучше-   ния земель, изменения вод-   ного режима  и  плодородия   деградированных почв     45. Разработка национальной про-  2000-2002    АНМ         БС,ЭФ,СД   граммы создания и функциони-   рования экологического  кар-   каса     46. Гидрометеорологическое обос-  2000-2002    АНМ         БС,ЭФ,СД   нование размещения лесных   полос     47. Изучение водных ресурсов  и   2000-2002    АНМ         БС,ЭФ,СД   разработка технологий устой-   чивого  использования  воды   для различных надобностей     48. Обоснование  ирригационных    2000-2003   АНМ, МЭПР ,   БС,ЭФ,СД   мер                                         CAM     49. Разработка норм выпаса  для   2000-2001    АНМ         БС,ЭФ,СД   частного животноводического   сектора     50. Создание  кадастра ветревой   2000-2001    АНМ         БС,ЭФ,СД   энергии     51. Изучение  экономических, де-  2000-2004  АНМ, МЭПР БС,ЭФ,СД   мографических   и политичес-   ких  факторов,  обусловлива-   ющих  опустынивание,  разра-   ботка региональных  и  мест-   ных политик устойчивого раз-   вития     52. Внедрение тренингов для эко-  2000-2004    НПО         БС,ЭФ,СД   номических агентов и различ-   ных групп населения     53. Информирование  и  обучение   2000-2009 МЭПР ,МСХПР,   общественности по  вопросам МПМ   опустынивания,   сохранения   природных ресурсов, обеспе-   чения  продовольственной  и   экологической безопасности     54. Распространение в республи-   2000-2009 МЭПР ,МСХПП,  БС,ЭФ,СС,СД   ке мирового и национального    опыта борьбы с  опустынива-   нием и засухой     55. Создание нормативной, инсти-  2000-2001 МЭПР БС,ЭФ,СД   туциональной, технической и   информационной базы     56. Разработка методологии        2000-2001 МЭПР БС,ЭФ,СД     57. Разработка сети мониторинга   2000-2001 МЭПР БС,ЭФ,СД     58. Разработка  методики обобще-  2000-2001 МЭПР БС,ЭФ,СД   ния информации и прогнозиро-   вания ситуации     59. Финансирование  мониторинга   2000-2009      МФ           БС   состояния  среды и создание   мониторинга процессов опус-   тынивания     60. Сбор информации о процессах   2000-2009 МЭПР ,УС        БС   опустынивания, создание базы   данных   -----------------------------------------------------------------------      Сокращения:    МЭТ – Министерство экономики и торговли   МФ      - Министерство финансов   МПП     - Министерство промышленности и энергетики    МЭПР – Министерство экологии и природных ресурсов    МСХПП – Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности   МПМ – Министерство просвещения и молодежи   НБС – Национальное бюро статистики  АЗОК – Агентство земельных отношений и кадастра   АНМ       - Академия наук Молдовы   УС      - уездный совет  ААМ – Агентство «Apele Moldovei»    АЛХМ – Агентство лесного хозяйства «Moldsilva»   ЭА      - экономические агенты   НПО      - Неправительственные организации   ЭФ      - экологические фонды   СС      - собственные фонды   БС      - бюджетные средства   СД      - средства доноров  [Таблица 7 изменено ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ]   