    HGO37/2005 Внутренний номер:  301437  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  14.01.2005   об утверждении Соглашения о сотрудничестве в области труда и социальной защиты населения между Министерством труда и социальной защиты Республики Молдова и Министерством труда и социальной защиты населения Азербайджанской Республики, подписанного в Баку 26 октября 2004 г.  Опубликован : 21.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-16 
    статья № : 87    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение о сотрудничестве в области труда и социальной защиты населения между Министерством труда и социальной защиты Республики Молдова и Министерством труда и социальной защиты населения Азербайджанской Республики, подписанное в Баку 26 октября 2004 г., и представить Парламенту для уведомления.   2. Министерству иностранных дел нотифицировать Правительство Азербайджанской Республики об утверждении вышеуказанного соглашения.   3. Министерству труда и социальной защиты принять необходимые меры по реализации положений указанного соглашения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел                                    Андрей СТРАТАН   министр труда и социальной защиты                 Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                                                    Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 14 января 2005 г.    № 37.        