    HGO378/1995 Внутренний номер:  301496  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 378 от  08.06.1995   о грубых нарушениях финансово-хозяйственной дисциплины, допущенных совхозом-заводом "Молдова" Яловенского района  Опубликован : 28.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 041 
    Промульгирован : 08.06.1995    В результате проверки, проведенной Министерством финансов, в совхозе-заводе \"Молдова\" Яловенского района выявлены грубые нарушения финансовой дисциплины, выразившиеся в сокрытии объемов поставленной  продукции с целью уклонения от уплаты налогов, применении  практики  бартерных сделок и расчетов наличными деньгами, искажении отчетных данных,  отвлечении значительных сумм средств  в  дебиторскую  задолженность  и  капитальное строительство, перерасходе фондов специального назначения, представлении фиктивных данных для списания кредитов как хозяйству, пострадавшему от стихийных бедствий, что привело в результате как  к снижению прибыли, платежей в бюджет и Социальный фонд, так и к отвлечению бюджетных средств на погашение задолженности по кредитам и процентам по ним.  По состоянию на 1 января 1995 года задолженность  указанного  хозяйства бюджету составила 1293,5 тыс. лей (в том числе по налогам -  1207,1 тыс. лей и санкциям - 86,4 тыс. лей), или 38,8 процента от сумм,  подлежащих перечислению в бюджет, из них в  государственный  бюджет - 612,9 тыс. лей (50,2%) и в местный бюджет - 680,6 тыс. лей (64%).  В соответствии с Постановлением Правительства Республики  Молдова  N 969 от 30 декабря 1994 г. были списаны платежи в бюджет  на  сумму 22,8 тыс. лей, в том числе по налогам - 17,6 тыс. лей и  по  санкциям  -  5,2 тыс. лей, и отсрочены платежи на сумму 1934,8 тыс. лей, из них по  налогам - 1460 тыс. лей и по санкциям - 474,8 тыс. лей. Общая  задолженность по платежам в бюджет по состоянию на 1 января 1995 г.  составила  3251,1 тыс. лей, или 97,6 процента от сумм, подлежащих перечислению  в  бюджет, из них по налогам - 2689,6 тыс. лей (97,1%) и по санкциям -  566,4  тыс. лей (100%).  Задолженность  совхоза-завода \"Молдова\" перед Социальным фондом на 1 января 1995 г. составляла 1,2 млн. лей, которая по сравнению с задолженностью  на 1 января 1994 г. возросла в 4 раза. На протяжении 1994 года в Социальный фонд были перечислены денежные средства в сумме 34,4 тыс. лей или  только  2,7  процента от сумм, подлежащих перечислению в  бюджет  в 1994 году.  На образование указанной значительной задолженности оказал влияние и филиал Акционерно-коммерческого банка \"Молдова-Агроиндбанк\",  который  в 1994 году направил поступившие на расчетный счет совхоза средства в сумме 764,4 тыс. лей только на погашение кредита и процентов по нему, игнорируя задолженность этого хозяйства перед бюджетом и Социальным фондом.  Одновременно в результате выборочной проверки установлено, что  хозяйству следует дополнительно перечислить платежи в бюджет на сумму 2236 тыс. лей, что составляет 79,6 процента от общей дополнительно  начисленной суммы по району, в том числе по налогам - 1019,8 тыс. лей (71,3%)  и по санкциям - 1216,2 тыс. лей (88,2%).  Кредиторская задолженность совхоза-завода \"Молдова\" на каждую отчетную дату продолжает расти и на 1 января 1995 г. превысила  9  млн.  лей, или 18,4 процента всей суммы задолженности по району.  Большую часть кредиторской задолженности составляет задолженность по потребленной электроэнергии, сумма которой на 1 марта 1995 г. составила 1147,4 тыс. лей, или 18,1 процента общей суммы по району.  Вместе с тем необходимо отметить, что при сокращении  объема  производства заработная плата работников совхоза-завода  \"Молдова\"  постоянно возрастала. В 1994 году тарифы были увеличены на 140 процентов,  однако, учитывая премии и другие выплаты, заработная плата в хозяйстве  возросла в 2,9 раза (по сравнению с 1993 годом).  Дебиторская задолженность по состоянию на 1 января 1995 г. составила 1151,7 тыс. лей, явившись результатом как недостаточного изучения финансового положения покупателей, их  платежеспособности,  так  и  других причин и недостатков в деятельности указанного хозяйства.  Одновременно совхоз-завод \"Молдова\", не имея достаточных собственных финансовых средств, необоснованно отвлек в течение 1994 года из финансовых средств, которые должны были быть перечислены в  бюджет и Социальный фонд, 729,1 тыс. лей на выполнение работ по капитальному строительству.  За отчетный год хозяйство посредством бартерных сделок и за наличный расчет реализовало 96 процентов своей продукции, еще больше усугубив тем самым свое финансовое положение, а также взаимоотношения с  бюджетом и Социальным фондом.  Реализация продукции на основе бартерных сделок по заниженным  ценам привела к материальным потерям на сумму 324,4 тыс. лей.  Совхоз-завод \"Молдова\" систематически осуществлял  реализацию  горюче-смазочных материалов и винопродукции, перечисляя полученные деньги на расчетный счет спортивного клуба \"Зимбру\" и уклоняясь, таким образом, от погашения задолженности перед бюджетом и Социальным фондом в сумме 447,4 тыс. лей.  Нарушая Указ Президента Республики Молдова N 202 от 29  ноября  1993 г., хозяйство, не имея лицензии Национального банка Молдовы,  реализовало продукцию хозяйствующим субъектам на сумму 27,9 тыс. долларов  США  и 45430 тыс. российских рублей, что составляет 212,4 тыс. лей.  Одновременно работникам хозяйства, имеющим земельную квоту, без  оплаты и по льготным ценам был выделен муст на сумму 461,1 тыс.  лей,  что способствовало сокрытию доходов и снижению отдельных налоговых  платежей на сумму свыше 200 тыс. лей.  Невыполнение законодательных и нормативных актов по переоценке остатков марочных виноматериалов не позволило хозяйству направить  на  пополнение собственных оборотных средств 236,9 тыс. лей.  В 1994 году совхоз-завод \"Молдова\" практически не пострадал от  стихийных бедствий. Акты и данные о размере причиненного ущерба не были представлены хозяйством районному управлению сельского хозяйства и Министерству сельского хозяйства и продовольствия. В то же время в соответствии с Постановлением Правительства N 969 от 30 декабря 1994 г.  хозяйству необоснованно списаны кредиты банка на сумму 500 тыс. лей, кредиты, предоставленные на пополнение норматива  собственных  оборотных средств, и проценты по ним на сумму 375,4 тыс. лей, а  также  платежи  в бюджет на сумму 21,6 тыс. лей и предоставлена отсрочка до 1 октября 1995 г.  по платежам в бюджет на сумму 1460 тыс. лей, поскольку  значительная часть предоставленных кредитов была использована в промышленности  (для винодельческого завода), а не на сельскохозяйственную деятельность,  как было предусмотрено.  Из всей суммы отсроченных платежей в бюджет  к  сельскохозяйственной отрасли относится только 65,7 тыс. лей, что составляет 4,5  процента  от суммы отсроченных платежей в бюджет в целом по совхозу-заводу \"Молдова\".  Выявлены также грубые нарушения финансово-хозяйственной  деятельности совхоза-завода \"Молдова\", выразившиеся в:  искажении и несоответствии данных  синтетического  и  аналитического учета по основным счетам;  фальсификации отчетных данных о финансовых и экономических показателях: себестоимости продукции, объемах реализации  продукции, финансовых результатах, а также о суммах платежей в бюджет.  Бухгалтерский учет в указанном хозяйстве находится в запущенном состоянии, ничего не предпринимается для налаживания  финансово-хозяйственной работы.  Исходя из изложенного Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обязать Министерство  сельского хозяйства и продовольствия  (г-на В.Горинчоя)  в срок до 10 дней расторгнуть договор, заключенный с  руководителем  совхоза-завода \"Молдова\" Яловенского района (г-ном Г. Гологаном).  2. Обязать Департамент финансового контроля и ревизии при Министерстве финансов (г-на А. Чемыртана) организовать документальную ревизию  в совхозе-заводе \"Молдова\" за 1993-1995 годы. На основе результатов  ревизии определить степень ответственности  других  должностных  лиц  совхоза-завода \"Молдова\" за допущенные нарушения финансовой дисциплины.  3. Министерству финансов восстановить задолженность по целевому кредиту, предоставленному совхозу-заводу \"Молдова\" на пополнение  собственных оборотных средств, и процентов по нему на сумму  375,4  тыс.  лей  и обеспечить перечисление этой задолженности в государственный бюджет.  4. Восстановить в государственный бюджет списанную задолженность  по кредиту, предоставленному коммерческим банком  \"Басарабия\"  в  1993-1994 годах на сумму 500 тыс. лей.  5. Государственной налоговой инспекции по Яловенскому району обеспечить взыскание с совхоза-завода \"Молдова\" списанных и отсроченных налоговых платежей в сумме 1952,4 тыс. лей с начислением пени с момента  образования задолженности.  6. Яловенскому районному  исполнительному  комитету  рассмотреть  на сессии исполкома вопрос о финансово-хозяйственном положении хозяйствующих субъектов и соблюдении действующего законодательства в  области  финансов, а также о выполнении настоящего постановления.  7. В приложениях N 2, 4 и 5 к Постановлению Правительства N  969  от 30 декабря 1994 г. исключить из раздела \"Яловенский\" позиции:  \"Молдова\" - 372,6\"  \"Молдова\" - 500\"  \"Молдова\" - 1503\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г.Кишинэу, 7 июня 1995 г.  N 378.    