    HGO374/1996 Внутренний номер:  301464  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 374 от  28.06.1996   о повышении эксплуатационной надежности зданий и сооружений, оборудования и трубопроводов, которые являются источниками повышенного риска  Опубликован : 15.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-55 
    статья № : 441       С целью повышения надежности и предотвращения аварийных ситуаций при эксплуатации  зданий и сооружений, оборудования и трубопроводов, которые являются источниками повышенного риска, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Органам местного публичного управления совместно с министерствами и   департаментами   в  течение  3  месяцев   представить   Департаменту архитектуры и строительства перечень зданий и сооружений, оборудования и трубопроводов,  расположенных  на подведомственных территориях,  которые являются  источниками  повышенного  риска (далее -  объекты  повышенного риска), согласно приложению.   В перечень объектов,  которые являются источниками повышенного риска (в дальнейшем - перечень), включить:   здания и сооружения,  оборудование и трубопроводы, которые в  случае аварии  из-за  повреждения технологического оборудования  или  стихийных бедствий   (землетрясения,  наводнения,  паводки,  просадки  и  оползни, сильные  ветры  и  снегопады) могут представлять  прямую  или  косвенную опасность  для  жизни людей вследствие химического,  радиоактивного  или бактериологического  загрязнения,  взрыва,  пожара,  обрушения,  больших разливов или других опасных разрушающих эффектов;   объекты и оборудование,   которые   не  находятся  под   техническим надзором Департамента стандартов, метрологии и технического надзора.   2. Департаменту архитектуры и строительства:   в течение месяца  разработать инструкции об организации и проведении технической экспертизы проектов и сооружений и в течение четырех месяцев составить  график выполнения технической экспертизы объектов, включенных в перечень;   организовать   предварительную   техническую   экспертизу   объектов повышенного риска согласно представленному перечню и наладить постоянный контроль через Государственную инспекцию в строительстве их технического состояния  в  период  текущей эксплуатации и в случае  необходимости  на основании  заключений  технической экспертизы настаивать  на  разработке проектной   документации,   требуемой  для  реабилитации   обследованных объектов;   запретить при  содействии  Департамента  охраны окружающей  среды  и других  компетентных  органов эксплуатацию объектов  повышенного  риска, находящихся в аварийном состоянии;   представить Департаменту  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций перечень объектов повышенного риска.   3. Министерствам,   департаментам,   органам   местного   публичного управления и хозяйствующим субъектам, независимо от формы собственности, эксплуатирующим объекты повышенного риска:   осуществить в  течение 6 месяцев с помощью аттестованных технических экспертов  их тщательную техническую и экологическую экспертизу, а также установить  систематическое  наблюдение  за их  техническим  состоянием, выполняя указанные работы в первую очередь на аварийных объектах;   обеспечить в  течение  одного года с момента  получения  экспертного технического  и  экологического заключения проектирование  и  выполнение реабилитационных   работ  в  соответствии  с  требованиями   экспертного заключения.   4. Установить, что:   центральные и  местные  органы публичного управления,  в  подчинении которых находятся указанные хозяйствующие субъекты;   финансирование  работ по экспертизе, проектированию и восстановлению объектов повышенного риска осуществляется за счет фондов эксплуатирующих их хозяйствующих субъектов;   невыполнение    хозяйствующими   субъектами   положений   настоящего постановления наказывается в порядке, предусмотренном Законом о качестве в строительстве.   5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Департамент архитектуры и строительства.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                    Андpей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 28 июня 1996 г. N 374.      Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 374 от 28 июня 1996 г.       ПЕРЕЧЕНЬ   зданий и сооружений, оборудования и трубопроводов,   которые являются источниками повышенного риска       1. Предприятия,  аварии  на  которых могут привести к  химическому, радиоактивному и/или бактериологическому загрязнению окружающей среды:   а) комбинаты    по   переработке   мяса,   молока;   хладокомбинаты;   предприятия  по  хранению,  переработке и реализации фруктов  и  овощей;   кондитерские и  консервные  заводы;  шелковые  предприятия;  склады сельскохозяйственной химии;   b) сахарные заводы,  каптажные  и очистные сооружения -  загрязнение хлором;   с) предприятия  по защите хлебопродуктов - загрязнение бромметилом и хлорпикрином;   d) предприятия  по утилизации радиоактивных отходов -  радиоактивное загрязнение;   е) научно-исследовательские институты  в области здравоохранения  - бактериологическое загрязнение.   2. Взрывоопасные и/или пожароопасные сооружения и оборудование:   а) комбинаты парфюмерные, винодельческие, хлебопродуктов, лакокрасочные, ковровые, деревообрабатывающие; зерновые элеваторы;   b) фабрики мебельные,  картонные,  по производству эфиромасличной продукции; фабрики бытовой химии и готовой одежды;   с) заводы машиностроительные,  по   производству   телевизоров, компьютеров, электроприборов и холодильников и др.;   d) склады нефтепродуктов, жидкого и твердого топлива, пиломатериалов и взрывоопасных материалов;   е) теплоэлектрические  станции,   районные  котельные,   бензо-   и газозаправочные станции;   f) предприятия по ремонту и производству тары;   g) газо- и нефтепроводы повышенного давления.   3. Гидротехнические сооружения, аварии на которых могут привести  к разливу  большого  количества воды (плотины, дамбы,  резервуары  большой емкости и т. п.).   4. Магистральные  водопроводы,  аварии на которых грозят  опасностью наводнений и эрозий почв на больших площадях.   5. Здания и сооружения   с   поврежденными  несущими   конструкциями вследствие  воздействия  последних  землетрясений (в  1977,  1986,  1990 годах).    