    HGO37/1990 Внутренний номер:  301429  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  07.02.1990   Об утверждении проекта межхозяйственного землеустройства в Дрокиевском районе  Опубликован : 30.03.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 07.02.1990
    Дата вступления в силу : 07.02.1990    Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение   Дрокиевского   районного  совета   народных депутатов,  согласованное с Агропросоюзом Молдавской ССР, об утверждении проекта     межхозяйственного    землеустройства,     предусматривающего организацию  на базе бригад (села Антоновка и Сергеевка) колхоза \"Заветы Ленина\"  самостоятельного  колхоза имени М.Еминеску общей площадью  1195 гектаров,  из них 825 гектаров пашни, 16 гектаров многолетних насаждений и 211 гектаров пастбищ и сенокосов.  2. Исполкому  Дкрокиквского  районного Совета народных  депутатов  с участием  Агропромсоюза  Молдавской ССР образовать комиссию по  передаче земель, основных и оборотных средств, контрольных цифр по производству и продаже    государству   сельскохозяйственной   продукции,    финансовых показателей,   фондов  материального  снабжения,  объема  незавершенного строительства,  завершению  расчетов  с работающими и другими  лицами  и организациями.  Передачу-приемку осуществить в установленном порядке по состоянию на 1 января 1990 г.  3. Агропромсоюзу  Молдавской ССР провести землеустроительные работы, связанные  с заменой госактов на право пользования землей и  разработкой проектов внутрихозяйственного землеустройства.    Председатель  Совета Министров Молдавской ССР               П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР               А.Демченко    