    HGO378/1990 Внутренний номер:  301494  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 378 от  04.10.1990   Об утверждении Положения о Министерстве труда и социальной защиты ССР Молдова  Опубликован : 04.10.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000  Правительство ССР Молдова Постановляет: Утвердить Положение о Министерстве труда и социальной защиты ССР Молдова.  Премьер-Министр ССР Молдова                                                                                                                                                                                         МИРЧА ДРУК  Утверждено постановлением Правительства ССР Молдова от 5 октября 1990 г. №378  ПОЛОЖЕНИЕ о Министерстве труда и социальной защиты 1.	Министерство груда и социальной защиты ССР Молдова (в дальнейшем - Министерство труда) является центральным органом исполнительной власти ССР Молдова, проводящим в пределах своей компетенций политику Правительства республики по рациональному использованию трудовых ресурсов, обеспечению эффективной занятости и социальной защиты населения. 2.	Министерство труда в своей деятельности руководствуется Конституцией (Основным Законом) ССР Молдова, Декларацией о суверенитете ССР Молдова, другими законодательными актами республики, решениями Правительства ССР Молдова и настоящим Положением. 3.	Министерство труда является юридическим лицом имеет печать с изображением Государственного герба ССР Молдова и своим наименованием.  II. Задачи и функции Министерства труда 4. Основными задачами Министерства труда являются: I) разработка государственной программы эффективной занятости населения и обеспечение контроля за ее реализацией; 2) определение целей и приоритетных направлений социальной политики; 3) организация оперативного решения социальных проблем, возникающих в ходе осуществления радикальной экономической реформы; 4) усиление социальной ориентации хозяйственной деятельности; 5) создание постоянной национальной информационно-справочной системы в области занятости и социальной защиты населения, располагающей банком данных: о наличии трудовых ресурсов свободных рабочих мест и численности граждан, нуждающихся в социальной защите государством, на основе компьютеризации народного хозяйства республики. 5. Министерство труда выполняет следующие основные функции; 1)	совместно с другими органами государственного управления разрабатывает социальную политику и механизм ее реализации; 2)	осуществляет социальную экспертизу законов, постановлений правительства и других нормативных актов, регулирующих хозяйственную деятельность; 3)	координирует решение социальных проблем в условиях рыночных отношений, разрабатывает и претворяет в жизнь мероприятия по обеспечению социальной защиты населения; 4)	проводит анализ и планирование социального развития, регулярно представляет правительству обзоры и заключения о состоянии и перспективах социального развития; 5)	совместно с министерствами, государственными департаментами, службами, инспекциями, районными и городскими исполнительными органами местного самоуправления, общественными формированиями и движениями определяет приоритетные направления и координирует разработку программ социального развития, составляет РОДОВОЙ доклад правительству о ходе осуществления социальной политики; 6) направляет формирование механизма мотивации труда в условиях рыночных отношений, устанавливает социальные нормы и нормативы, организует претворение в жизнь во всех сферах деятельности принципов социальной справедливости участвует в разработке политики просвещения, культуры, науки, здравоохранения, социального обеспечения и молодежной политики; 7)	координирует действия государственных и исполнительных органов местного самоуправления по созданию рынка труда; 8)	разрабатывает механизм управления рынком труда, проводит анализ спроса и предложения по рабочей силе и своевременно информирует правительство о состоянии рынка труда; 9)	разрабатывает государственную политику миграции, мероприятия, способствующие уравновешиванию национальной структуры, оседлости населения; организует заключение международных соглашений ССР Молдова в части миграционных процессов и контролирует их выполнение; 10)	координирует работы по профессиональной ориентации населения, обучению, переобучению и повышению квалификации кадров; 11)	участвует в разработке налоговой политики, организует совместную работу разных общественных фондов и использует инициативу частных лиц для развития социальной инфраструктуры во всех регионах республики; 12)	разрабатывает государственную политику оплаты труда, организует и координирует создание механизма регулирования заработной платы в соответствий с изменением уровня прожиточного минимума; устанавливает для социальной защиты работников постоянно меняющийся уровень минимальной заработной платы, способствует переходу к оплате труда на основе общественных соглашений; 13)	совместно с органами местного самоуправления разрабатывает и претворяет в жизнь политику компенсации в части ухода за детьми, воспроизводства рабочей силы; организует мероприятия по компенсации роста цен влияющего на уровень жизни населения, имеющего фиксированные доходы; 14)	разрабатывает систему социальных компенсаций и материальных выплат по безработице; 15)	определяет направления использования средств, предусмотренных республиканским бюджетом, а также других средств на социальные нужды в соответствии с социальными нормативами, регулирует их пропорции, разрабатывает и представляет правительству предложения по использованию бюджетных средств на развитие социальной сферы; 16)	участвует в определении повышенных социальных гарантированных выплат из республиканского бюджета и других источников; 17)	осуществляет контроль за соблюдением всеми предприятиями и организациями установленных государством гарантий для наемных работников, в том числе их права на льготное пенсионное обеспечение, повышенную оплату труда, сокращенный рабочий день и дополнительный отпуск; 18)	осуществляет координацию работ, связанных с направлением использования средств на социальные нужды, для регулирования трудовых отношений, обеспечения социальных гарантий занятости,, защиты социально слабых слоев населения (молодых, неполных, многодетных семей, пенсионеров, семей e низкими доходами, нетрудоспособных лиц), предпринимает специальные меры для защиты инвалидов; 19)	контролирует реализацию социальных гарантий в пределах своей компетенции при заключении коллективных договоров; 20)	анализирует социальные проблемы, возникающие в обществе в связи с изменением общественно-политического его состояния, и информации об этом составляет и регулярно представляет правительству; совместно с политическими движениями и общественными объединениями разрабатывает предложения по использованию их инициатив в выполнении правительственных программ; 21) организует социально-политическую пропаганда и информирует общество о состоянии социального развития республики и его перспективах.  III. Права Министерства труда 6. Министерству труда в целях выполнения возложенных на него задач предоставлено право: получать от министерств, государственных департаментов, служб, инспекций, районных и городских исполнительных органов местного самоуправления, а также расположенных на территории ССР Молдова предприятий, организаций и учреждений информацию, необходимую для осуществления им своих функций; привлекать представителей министерств, государственных департаментов, служб, инспекций, органов местного самоуправления к решению социальных проблем, которые могут возникать в период перехода на рыночные экономические отношения; принимать решения по поручениям правительства и по выполнению задач, предусмотренных настоящим Положением, которые обязательны для всех министерств, государственных департаментов, служб, инспекций, исполнительных органов местного самоуправления, а также для других юридических лиц, находящихся на территории республики; вести переговоры и заключать соглашения с другими странами. 7.	Работники Министерства труда имеют право знакомиться с работой министерств, государственных департаментов, служб, инспекций, других правительственных учреждений и исполнительных органов местного самоуправления, предприятий и организаций ССР Молдова по вопросам, входящим в компетенцию Министерства, а также посещать по предъявлении служебного удостоверения все расположенные В ССР Молдова предприятия, учреждения и организации.  IV. Руководство Министерства труда 8.	Министерство труда возглавляет Министр, который в соответствии с Конституцией ССР Молдова назначается на должность и освобождается от должности Верховным Советом ССР Молдова по представлению Премьер-министра республики. 9.	Министр труда имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Премьер-министром ССР Молдова по представлению Министра. 10.	Министр создает коллегию Министерства труда, члены которой утверждаются Министром, за исключением его заместителей являющихся ими по должности. Совещательным органом Министерства труда является расширенное совещание, которое состоит из коллегии Министерства, специалистов и ученых, состав и регламент работы которых утверждает Министр. 11.	Расходы на содержание центрального аппарата Министерства труда покрываются за счет государственного бюджета ССР Молдова. Предельная годовая сумма этих расходов утверждается Правительством ССР Молдова. 12.	Министр труда и социальной защиты ССР Молдова: 1) обеспечивает выполнение задач, возложенных на Министерство настоящим Положением, и поручений Правительства ССР Молдова; 2) утверждает структуру, штаты и должностные оклады работников центрального аппарата в пределах утвержденного правительством фонда оплаты труда и исходя из действующей схемы должностных окладов; 3)	утверждает положения о структурных подразделениях центрального аппарата Министерства и находящихся в его ведении государственных департаментах, предприятиях и организациях; 4)	принимает на работу в аппарат Министерства и освобождает от нее, осуществляет подбор, расстановку, переподготовку и повышение квалификации работников аппарата; 5)	назначает на должность и освобождает от должности руководителей находящихся в ведении Министерства департаментов, предприятий, организаций и утверждает их должностные оклады, размеры премий и условия премирования; 6)	издает приказы и инструкции, которые в отсутствие Министра утверждает (подписывает) первый заместитель; 7)	составляет ежегодный проект бюджета по системе Министерства, вносит предложения о дополнительном финансировании, осуществляет контроль за использованием бюджета по целевому назначению и распоряжается в соответствии с законом всем имуществом Министерства. 13.	Министр труда имеет право: I) требовать объяснений у руководителей департаментов, предприятий, организаций, находящихся в ведении Министерства; 2) приостанавливать в случае противоречия закону или другим нормативным актам ССР Молдова в пределах своей компетенции действие актов министерств, государственных департаментов, служб, инспекций, предприятий, организаций, информируя об этом правительство. Отменять незаконные акты департаментов, предприятий, организаций, находящихся в ведении Министерства; 3) вносить Правительству республики представления о наложении дисциплинарных взысканий на руководителей министерств, государственных департаментов и инспекций, налагать дисциплинарные взыскания на руководителей департаментов, предприятий, организаций, находящихся в ведении Министерства. 14.	Заместители Министра вправе принимать решения и подписывать документы в пределах их компетенции. Министр, его заместители и другие должностные лица несут полную ответственность за свою деятельность по руководству Министерством.   