    HGO377/1997 Внутренний номер:  301488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 377 от  22.04.1997   о Коллективном договоре (республиканский уровень) на 1997 год и о Соглашении между Правительством Республики Молдова, Патронатом Республики Молдова, представленным Национальной конфедерацией Патроната, Союзом аграрников, Союзом предпринимателей и арендаторов, и Всеобщей федерацией профсоюзов Республики Молдова по разрешению  отдельных проблем, дополнительно оговоренных  Опубликован : 15.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    Промульгирован : 22.04.1997    В целях проведения     эффективной     политики     реструктуризации национальной   экономики,   гарантирования   социально-экономических   и трудовых  прав  работников  и других категорий  населения  на  основании Закона  о коллективном договоре Правительство, Патронат,  представленный Национальной   конфедерацией   Патроната,  Союзом   аграрников,   Союзом предпринимателей   и  арендаторов,  и  Всеобщая  федерация   профсоюзов, принимая  во  внимание решение Республиканской комиссии по  коллективным переговорам от 24 марта текущего года, ПОСТАНОВЛЯЮТ:  1. Пролонгировать  на 1997 год Коллективный договор (республиканский уровень) на 1996 год (Официальный монитор, 1996 г., N 42-44, ст. 345).  2. Утвердить  Соглашение  между Правительством  Республики  Молдова, Патронатом Республики Молдова, представленным Национальной конфедерацией Патроната,  Союзом аграрников, Союзом предпринимателей и арендаторов,  и Всеобщей   федерацией   профсоюзов  Республики  Молдова  по   разрешению отдельных   проблем,  дополнительно  оговоренных,  как  составную  часть Коллективного   договора   (республиканский   уровень)   на   1997   год (прилагается).  3. Министерствам,   департаментам,   органам   местного   публичного управления,   ассоциациям  (союзам)  работодателей   (предпринимателей), профсоюзным   органам  и  организациям  принять  практические  меры   по реализации положений Коллективного договора (республиканский уровень) на 1997  год,  в том числе указанного соглашения, обеспечив в то  же  время заключение  (пролонгирование) коллективных договоров на уровне отраслей, групп экономических единиц (территорий) и предприятий.  4. Контроль за  выполнением Коллективного договора  (республиканский уровень) на 1997 год, в том числе указанного соглашения, и рассмотрением возникающих    в   ходе   их   реализации   разногласий   возложить   на Республиканскую комиссию по коллективным переговорам.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 22 апреля 1997 г.  N 377.   СОГЛАШЕНИЕ  между Правительством Республики Молдова, Патронатом Республики     Молдова,  представленным Национальной конфедерацией Патроната,     Союзом  аграрников  и Союзом  предпринимателей  и арендаторов,     и  Всеобщей  федерацией   профсоюзов   Республики  Молдова  по     разрешению  отдельных  проблем, дополнительно оговоренных, как     составная   часть  Коллективного   договора   (республиканский     уровень)  на 1997 год   Защита работников в области оплаты труда  1. Правительство совместно с Патронатом и профсоюзами:     установит в первом  полугодии 1997 года для работников  хозрасчетных предприятий  минимальную  заработную плату в размере не менее 65,45  лея (тарифная  ставка  для  I категории оплаты  труда,  предусмотренной  для работников бюджетной сферы);  разработает во  втором полугодии 1997 года новую концепцию в области оплаты труда работников народного хозяйства.  2. Правительство, Патронат в пределах компетенции:  обеспечат полный   объем  отчислений  обязательных   государственных страховых  взносов  в  бюджет государственного  социального  страхования одновременно с выплатой заработной платы;  внесут предложения   относительно   порядка   компенсации   ущербов, причиненных  работающим,  пенсионерам  и другим категориям  населения  в случае  несоблюдения  установленных  сроков  выплаты  заработной  платы, пенсий и других социальных выплат;  предпримут меры  по  деблокированию  счетов  экономических  агентов, создав благоприятные условия для их деятельности, которые в свою очередь обеспечат своевременное перечисление всех видов платежей государству.  3. Правительство:   обеспечит до  1  июля  текущего  года  ликвидацию  задолженности  по заработной плате работникам бюджетной сферы;  пересмотрит назначение  минимальной заработной платы как  социальной нормы,  избежав  использования  ее величины при  установлении  различных социальных   выплат   и  санкций,  и  приведет  ее  в   соответствие   с существующими международными нормами и практикой;  на основании   специального  постановления  частично  профинансирует расходы  на  летний отдых детей с мая по август, в том числе расходы  по использованию электроэнергии.  4. Патронат:  примет эффективные   меры  по  полной  ликвидации  задолженности  по заработной плате работникам народного хозяйства.   Социальная защита  Правительство совместно с Патронатом и профсоюзами:  рассмотрит в первом полугодии текущего года размер месячного пособия по  уходу  за  ребенком до достижения им полутора лет в  зависимости  от среднего дохода на одного члена семьи;  разработает и   примет  во  втором  квартале  текущего  года   новое положение  о  порядке  исчисления и установления  пособий  по  временной утрате трудоспособности;  усовершенствует  порядок  исчисления пенсий с целью их  адаптации  к реальным  условиям. Разработает Положение о персонификации обязательного страхового   взноса  работников  (в  пенсионный  фонд  перечисляется  1% заработной платы);  обеспечит выполнение   законодательства   по   социальным   льготам, предоставленным населению.   Использование рабочей силы  В III квартале Правительство совместно с Патронатом и профсоюзами:     проведет учебу в области подготовки и переподготовки кадров с учетом реальных потребностей рынка труда республики;  пересмотрит размер  пособия  по безработице,  внеся  соответствующие изменения в Положение о порядке регистрации безработных и предоставления пособия  по  безработице, с целью увеличения его минимального уровня,  в том числе для безработных - выпускников всех учебных заведений;  внесет изменения  и  дополнения в Закон о занятости  трудоспособного населения   в  целях  расширения  прав  лиц  на  получение  пособия   по безработице. Проведет специальное исследование положения лиц, охваченных скрытой  безработицей,  и предпримет соответствующие меры  по  улучшению положения дел;  разработает предложения  по изменению действующего законодательства, касающегося  материальной  заинтересованности  экономических  агентов  в создании новых рабочих мест;  обсудит ход выполнения     Государственной    программы    занятости трудоспособного  населения  на  1996  - 1997  годы  и  проект  указанной программы на 1998 - 2000 годы.   Правовая защита  Правительство совместно с Патронатом и профсоюзами:  разработает проект  закона о социальном партнерстве, в котором будут установлены  права Республиканской комиссии по коллективным переговорам, трехсторонних  территориальных  комиссий, а также правовой  механизм  по принятию и выполнению решений указанных комиссий;  подготовит новую редакцию закона о Коллективном договоре;  разработает новый  вариант закона о разрешении коллективных трудовых споров;  создаст в рамках   Правительства  Республики  Молдова  структуру  по обеспечению   деятельности  Республиканской  комиссии  по   коллективным переговорам и связям с Патронатом и профсоюзами;  будет участвовать в разработке программы международной безвозмездной помощи  и в формировании органа управления ею, с целью создания правовой и организационной базы, необходимой для реализации социального диалога и партнерства;  предпримет меры  по  оказанию методологической и технической  помощи Республиканской  комиссии по коллективным переговорам в рамках Программы TACIS;  будет способствовать ратификации конвенций МОТ:  N 100 - О равноправии  в оплате труда мужчин и женщин за равноценный труд;  N 131 - Об установлении минимальной заработной платы;  N 132 - Об оплачиваемых отпусках;  N 173 - О защите  работников  в  случае  банкротства  экономического агента;  будет способствовать принятию законов:  а) о Патронате;  b) о профсоюзах;  с) о прожиточном минимуме;  предпримет меры    по    внесению   изменений   и    дополнений    в законодательство  и  действующие  нормативные акты с  целью  привлечения национальных   инвестиций,   защиты   внутреннего  рынка  и   борьбы   с протекционизмом и монополизмом;  разработает специальную  программу  мер  по борьбе  с  коррупцией  и преступностью, в том числе организованной.    