    HGO378/2000 Внутренний номер:  301498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 378 от  17.04.2000   о работе Министерства окружающей среды и благоустройства территории по исполнению действующих законодательных и нормативных актов  Опубликован : 21.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    статья № : 459
    Промульгирован : 17.04.2000    Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова N 91 от 2  февраля  2000  г.  \"Об утверждении Плана работы  Правительства  на  I квартал   2000   г.\"  и  в  целях  повышения  эффективности   выполнения законодательных  и нормативных актов центральными публичными органами  и исполнительской дисциплины Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обратить внимание  руководства  Министерства окружающей  среды  и благоустройства   территории   (г-на   А.  Капчеля)   на   необходимость организации   более   эффективной   системы  контроля   за   выполнением действующих  законодательных  и  нормативных актов во  всех  структурных подразделениях,   усиления   исполнительской  дисциплины   и   повышения ответственности   сотрудников  министерства  за  исполнение   документов вышестоящих органов.  2. Обязать Министерство    окружающей   среды   и    благоустройства территории   принять   надлежащие  меры  для  повышения   требований   к сотрудникам аппарата по исполнению законодательных и нормативных актов в указанные  сроки. Периодически заслушивать данные вопросы на  заседаниях коллегии.  3. Министерству  окружающей  среды  и благоустройства  территории  в месячный  срок  принять  необходимые  меры  по  устранению  недостатков, выявленных   в   результате  контроля,  с  последующим   информированием Правительства.  4. Министерствам и департаментам:  организовать семинары для всех работников аппарата, ответственных за контроль  выполнения законодательных и нормативных актов, в соответствии с   требованиями   Типовой   инструкции,   утвержденной   Постановлением Правительства Республики Молдова N 287 от 28 марта 2000 г.;  обеспечить систематизацию   законов   и  постановлений,  взятых   на контроль,  в  отдельных  папках,  с накоплением  информации  о  ходе  их выполнения в хронологическом порядке;  заслушивать периодически  на  заседаниях коллегии  ответственных  за контроль;  представлять  при  необходимости Правительству полную  информацию  о выполнении  постановлений  Правительства с анализом намеченных  целей  и соответствующими выводами.  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на директора Государственной канцелярии г-на Константина ДОЛТУ.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:  министр окружающей среды  и благоустройства территории                    Аркадие КАПЧЕЛЯ   Кишинэу, 17 апреля 2000 г.  N 378.    