    HGO37/1993 Внутренний номер:  301431  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  01.02.1993   О неудовлетворительном выполнении постановлений Правительства о перерегистрации хозяйствующих субъектов  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 01.02.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    Поскольку  из-за  отсутствия жесткого контроля со стороны министерств, государственных департаментов и органов местного самоуправления и недисциплинированности перерегистрация хозяйствующих  субъектов Республики Молдова не была завершена ни до 1 октября 1992 г. согласно постановлению Правительства Республики Молдова от 29 января 1992 г. N 50 \"Об утверждении Положения о государственной регистрации  предприятий Республики Молдова\",ни до 1 января 1993 г. согласно постановлению Правительства  Республики  Молдова  от  29  сентября 1992 г. N 641 \"О продлении сроков перерегистрации хозяйствующих  субъектов  Республики Молдова\", Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Для  упорядочения учета  и отчетности продлить до  15  апреля 1993 г. срок переригистрации всех хозяйствующих субъектов.  Руководителям министерств, государственных департаментов и органов  местного самоуправления незамедлительно принять необходимые меры по завершению перерегистрации предприятий и доложить Правительству до 20 апреля 1993 г.  2. Рекомендовать Национальному банку Молдовы, другим  банковским учреждениям и  их   филиалам, функционирующим на территории республики, приостановить операции по расчетным и другим счетам в банках всех хозяйствующих субъектов, не прошедших перегистрацию до 15  апреля  1993 г.  3. Указать руководителям министерств, государтсвенных департаменов  и органов местного самоуправления на неудовлетворительное выполнение постановлений Правительства Республики Молдова о  перерегистрации  подведомственных  хозяйствующих субъектов и на то, что они несут персональную ответственность за невыполнение  настоящего  постановления.    Премьер - министр  Республики Молдова                   АНДРЕЙ САНГЕЛИ    