    HGO376/2001 Внутренний номер:  301482  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 376 от  29.05.2001   об утверждении Меморандума-соглашения между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Ассоциацией шефов полиции, Королевской прокуратурой Англии и Уэльса, Офисом по тяжким преступлениям, Департаментом по таможенным пошлинам и акцизам Ее Величества, Национальной бригадой по борьбе с преступностью и Национальной службой информации в области преступлений Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии о сотрудничестве в борьбе с тяжкими преступлениями, организованной преступностью, незаконным оборотом наркотиков и по другим аналогичным проблемам, представляющим взаимный интерес  Опубликован : 07.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Меморандум-соглашение между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Ассоциацией шефов полиции, Королевской прокуратурой Англии и Уэльса, Офисом по тяжким преступлениям, Департаментом по таможенным пошлинам и акцизам Ее Величества, Национальной бригадой по борьбе с преступностью и Национальной службой информации в области преступлений Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии о сотрудничестве в борьбе с тяжкими преступлениями, организованной преступностью, незаконным оборотом наркотиков и по другим аналогичным проблемам, представляющим взаимный интерес, подписанное в г. Кишинэу 17 янваpя 2001 г., и напpавить Паpламенту Республики Молдова для ознакомления.  2. Министерству иностранных дел нотифицировать Министерство иностранных дел Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии об утверждении указанного меморандума.  3. Министерству внутренних дел принять необходимые меры для реализации данного меморандума.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел     Николае ЧЕРНОМАЗ  министр внутренних дел       Василе ДРЭГЭНЕЛ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 29 мая 2001 г.  № 376.    