    HGA378/1997 Внутренний номер:  301497  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 378 от  22.04.1997   об утверждении Концепции системы по эксплуатации существующего построенного фонда  Опубликован : 15.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-32 
    статья № : 375   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях обеспечения   прочности,   устойчивости  и  безопасности   в эксплуатации  существующего  построенного  фонда, безопасности  жизни  и здоровья  граждан,  защиты  их  имущества и окружающей  среды  в  случае возникновения чрезвычайных ситуаций (землетрясения, затопления, просадки и  оползни территории) и в соответствии с требованиями Закона о качестве в строительстве N 721-XIII от 2 февраля 1996 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить   Концепцию   системы  по  эксплуатации   существующего построенного фонда (прилагается). 2. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства  совместно  с Министерством коммунальных служб и  эксплуатации жилищного   фонда,  Министерством  экономики  и  реформ,   Министерством финансов,   Министерством  приватизации  и  управления   государственным имуществом  и Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций в соответствии  с  указанной концепцией разработать и в течение 1997  года представить   Правительству   для  утверждения  национальную   программу создания системы по эксплуатации существующего построенного фонда. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                          Ион ЧУБУК Кишинэу, 22 апреля 1997 г. N 378.  КОНЦЕПЦИЯ системы по эксплуатации существующего построенного фонда РАЗДЕЛ I ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ 1. Концепция  системы  по  эксплуатации  существующего  построенного фонда  (в дальнейшем - концепция) содержит принципы и основные положения создания  и  функционирования единой, постоянно действующей  системы  по наблюдению  за поведением сооружений при эксплуатации, вмешательством во времени   и  постутилизацией  сооружений  (в  дальнейшем  -  система  по эксплуатации построенного фонда). 2. Наблюдение  за  поведением  при  эксплуатации,  вмешательство  во времени  и постутилизация сооружений являются составными частями системы качества в строительстве. 3. Система по  эксплуатации  построенного фонда охватывает все  виды сооружений  и относящегося к ним инженерного оборудования, независимо от вида собственности или назначения (в дальнейшем - сооружения). 4. Эта система будет регламентировать и контролировать деятельность, необходимую  для реализации соответствующего этапа существования (жизни) сооружений:   предпроектной   стадии,   проектирования,   строительства, эксплуатации и постутилизации. 5. Нормативные    документы,   которые   будут   разрабатываться   и утверждаться  в  порядке, установленном национальным органом  управления строительством,  должны привести достигнутые в стране уровни обеспечения безопасности  при  эксплуатации  построенного  фонда  в  соответствие  с требованиями, существующими в развитых европейских странах. 6. Специфические   термины,  употребляемые  в  настоящей  концепции, определены в приложении.  РАЗДЕЛ II ЗАДАЧИ СИСТЕМЫ ПО ЭКСПЛУАТАЦИИ ПОСТРОЕННОГО ФОНДА Система по эксплуатации  построенного  фонда создается  в  следующих целях: а) реализация   и  соблюдение  на  протяжении  всего  срока   службы сооружений следующих основных требований: А - прочность и устойчивость; В - безопасность при эксплуатации; С - пожарная безопасность; D - гигиена,  безопасность  для  здоровья  людей,  восстановление  и охрана окружающей среды; Е - тепло-, гидроизоляция и энергосбережение; F - защита от шума; b) защита оборудования   и  относящихся  к  нему  сооружений   путем обеспечения их сохранности и поддержания в рабочем состоянии; с) обеспечение   сохранности  градостроительного  и   архитектурного аспекта сооружений; d) ограничение  или предотвращение последствий вероятного стихийного бедствия; е) обеспечение    продолжения   жизни   общества   и   экономической деятельности в период чрезвычайных ситуаций; f) постутилизация сооружений.  РАЗДЕЛ III ПРИНЦИПЫ СОЗДАНИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ СИСТЕМЫ ПО ЭКСПЛУАТАЦИИ ПОСТРОЕННОГО ФОНДА 8. Система по эксплуатации построенного фонда включает: а) изменение отношения населения к эксплуатации построенного фонда; b) развертывание   исследований  с  целью  дополнения  существующего уровня научных знаний в области эксплуатации построенного фонда; с) обеспечение  необходимыми  законодательными актами,  нормативными документами и инструкциями. 9. Исследования будут ориентированы по следующим направлениям: а) определение  (оценка)  уровня  защиты существующих  сооружений  с целью уменьшения опасности воздействия вероятных землетрясений; b) разработка  требований  по  обеспечению  развертывания  работ  по вмешательству при эксплуатации существующих сооружений; с) повышение уровня антисейсмической защиты новых сооружений; d) оценка стратегии  и  этапы  осуществления  мер  по  обновлению  и модернизации построенного фонда; е) улучшение  качественно-технических  и  функциональных  параметров строительных материалов. 10. Правовое     обеспечение    функционирования    системы    будет осуществляться по следующим направлениям: а) определение организационных структур и полномочий государственных органов  и  органов  местного  публичного  управления,  собственников  и хозяйствующих  субъектов,  вовлеченных в деятельность по эксплуатации  и постутилизации построенного фонда; b) регулирование    взаимоотношений   участников   деятельности   по эксплуатации и постутилизации построенного фонда; с) установление    ответственности   за   невыполнение    требований законодательных  и  нормативных  актов, физических  и  юридических  лиц, вовлеченных в деятельность по эксплуатации и постутилизации построенного фонда, и применение, по необходимости, санкций; d) контроль за   деятельностью   физических   и   юридических   лиц, вовлеченных в деятельность по эксплуатации и постутилизации построенного фонда; е) финансовое обеспечение. 11. Обеспечение   системы   по   эксплуатации   построенного   фонда нормативными документами и методическими указаниями будет осуществляться по следующим направлениям: а) наблюдение  за  поведением  при эксплуатации,  вмешательством  во времени и постутилизации сооружений; b) обеспечение надежности построенного фонда; с) разработка  методических  указаний и  классификация  существующих сооружений  по группам и категориям в зависимости от периода, в  котором они  были запроектированы и построены, характеристик сооружений, степени ответственности и расчетной сейсмичности зоны, в которой они расположены; d) создание единой  системы  по  сбору  и  сохранению  информации  о техническом состоянии построенного фонда. 12. Основные   требования,   на  базе  которых   будут   разработаны нормативные документы по обеспечению надежности построенного фонда: а) методы вмешательства должны обеспечивать минимальный обязательный уровень  защиты,  соответствующий  требованиям  действующих  нормативных документов; b) вмешательства  по  снижению  сейсмической опасности  должны  быть глобальными,  то  есть  применяться  как к несущим, так  и  к  ненесущим конструкциям, инженерному оборудованию. 13. В деятельности  системы по эксплуатации построенного фонда будут задействованы: центральные государственные органы: органы местного публичного управления; собственники и/или пользователи конструкций; хозяйствующие субъекты в области строительства; хозяйствующие субъекты, осуществляющие контроль в строительстве. 14. В сложившихся  условиях уточняется, что комплекс мероприятий  по созданию  и функционированию системы по эксплуатации построенного  фонда может  быть  реализован  только на основании Национальной  программы  по созданию  системы  по  эксплуатации построенного фонда,  развернутой  на период до 20 лет.  Приложение к Концепции системы по эксплуатации построенного фонда  ИСПОЛЬЗОВАННЫЕ ТЕРМИНЫ 1. ПОВЕДЕНИЕ   ПРИ   ЭКСПЛУАТАЦИИ  -  проявление  способа,   которым какая-либо  продукция (работа, сооружение) реагирует посредством  своего качества   (совокупностью  свойств  и  характеристик)  на  установленные требования  по обеспечению работоспособного состояния при эксплуатации в течение всего срока службы. 2. СРОК СУЩЕСТВОВАНИЯ   (ЖИЗНИ)   СООРУЖЕНИЯ   -   продолжительность времени,   после  которого  сооружение  полностью  перестает   выполнять приданные ему функциональные назначения. Эта продолжительность  зависит  от используемых материалов,  условий размещения   (условия  окружающей  среды  и  строительной  площадки)   и специфических условий при эксплуатации. 3. СРОК СЛУЖБЫ   -  период  функционирования,  в  течение   которого какая-либо  продукция  эффективно  выполняет  назначение,  приданное  ей первоначально. 4. ВМЕШАТЕЛЬСТВА  НА  СООРУЖЕНИЯХ  ВО ВРЕМЕНИ - действия  и  работы, предпринятые  к сооружениям в течение всего срока существования с  целью предупреждения   повреждений  и  устранения  дефектов,  поддержания  или обновления   соответствующих  качественно-технических  параметров   этих сооружений    на    уровне,   установленном    основными    требованиями (соответственно   обеспечению   предусмотренной  работоспособности   при эксплуатации) или для приведения уровня этих параметров в соответствие с повышенными требованиями пользователей или вновь введенными нормативными документами. 5. ВМЕШАТЕЛЬСТВА   -  совокупность  предупредительных  мер,  которые применяются к какой-либо продукции или сооружению с целью поддержания их в  хорошем  состоянии для выполнения предназначенных функций  в  течение предусмотренного срока службы. Пояснительные  комментарии:  предупредительные меры,  относящиеся  к вмешательствам  при эксплуатации сооружений, составляют: текущие  работы по  уходу,  чистке и регулярному восстановлению отдельных  поверхностных элементов   с   непродолжительным  сроком  службы  (отдельные   элементы отделки),  замена  быстроизнашивающихся  элементов или  изделий  (детали оборудования и фурнитуры) в соответствии с положениями об эксплуатации и содержании. 6. НАБЛЮДЕНИЯ   ЗА   ПОВЕДЕНИЕМ   СООРУЖЕНИЙ  ПРИ   ЭКСПЛУАТАЦИИ   - систематические  действия по наблюдению, анализу и исследованию  способа  реагирования  сооружения на протяжении его эксплуатации под воздействием наружных   факторов   среды,  условий  эксплуатации   и   взаимодействия сооружений с окружающей средой и деятельностью пользователей. Пояснительные  комментарии: деятельность по наблюдению за поведением сооружений при эксплуатации преследует следующие основные цели: а) своевременное   выявление   повреждений  или  предупреждение   их дальнейшего развития путем соответствующих вмешательств; b) сбор и использование данных и информации, полученных в результате деятельности  по наблюдению, для предупреждения повреждений, дефектов  и улучшения первоначальных технических решений. 7. ОКРУЖАЮЩАЯ  СРЕДА - совокупность физических элементов, внешних  и внутренних,  и условий какого-либо сооружения, которые могут повлиять на его характеристики. Пояснительные  комментарии: окружающая среда какого-либо  сооружения охватывает  как внешние природные условия сооружения (атмосфера,  земля, вода,  отходы  животного и растительного происхождения и т. д.),  так  и построенную  среду, созданную человеком, внешнюю (соседние сооружения  с выбросами,    искусственно    производимыми   ими)    либо    внутреннюю (пространство,  ограниченное соответствующими сооружениями, охватывающее все   виды  деятельности  и  производственные  процессы,  которые  будут развернуты   в   них,  со  своими  выделениями  и  эффектами),   которые взаимодействуют с данным сооружением или его составными частями. 8. ПОСТУТИЛИЗАЦИЯ  КАКОГО-ЛИБО  СООРУЖЕНИЯ - последний этап  периода существования    сооружения   (предпроектная   стадия,   проектирование, строительство,  эксплуатация, постутилизация), охватывающий совокупность видов  деятельности,  в том числе прекращение  эксплуатации  сооружения, демонтаж  и  разборка  частей и составных  элементов,  рециклирование  и повторное     использование    полученных    материалов    и    изделий, реинтегрирование в природу неиспользованных отходов. 9. ОБНОВЛЕНИЕ  (РЕАБИЛИТАЦИЯ)  КАКОГО-ЛИБО  СООРУЖЕНИЯ  -  действия, предпринятые  с  целью  доведения сооружения или  его  составных  частей (элементов) до уровня, соответствующего приемлемым техническим качествам (первоначальному   или   допускаемому  требованиями  по   эксплуатации), посредством    работ   по   ремонту   и/или   усилению   с    изменением (приспособлением) в результате функционального назначения и срока службы сооружения.   