    HGO389/1994 Внутренний номер:  301587  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 389 от  06.06.1994   Об упорядочении работ по разведке и эксплуатации газонефтяных месторождений  Опубликован : 02.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 06.06.1994    В целях упорядочения  работ по разведке и эксплуатации  газонефтяных месторождений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Поручить Государственному производственному объединению по топливу  Депаратмента  энергетики  и топливно энергетических ресурсов выступить  генеральным заказчиком работ по разведке и  эксплуатации газонефтяных месторождений в Республике Молдова.   2. Министерству  экономики  и департаменту энергетики и топливно  - энергетических  ресурсов  в   2-месячный срок закончить  разработку Временного  положения  об ограничении аукционов на выполнение  работ по разведке и эксплуатации газонефтяных месторождений и представить его  в установленном порядке Правительству Республики Молдова для утверждения.    и.о. Премьер-министра  Республики Молдова                      Ион ГУЦУ    