    HGO379/1999 Внутренний номер:  301507  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 379 от  04.05.1999   о капитальных вложениях на 1999 год  Опубликован : 13.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Промульгирован : 04.05.1999
    Дата вступления в силу : 13.05.1999    Во исполнение  положений  статьи 39 Закона о бюджете на 1999  год  N 216-XIV   от  12  декабря  1998  г.  Правительство  Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Перечень  объектов  и  объемы  капитальных  вложений, финансируемых   из  государственного  бюджета  в  1999  году,   согласно приложению.  2. Установить, что погашение кредиторской задолженности по объектам, включенным  в  инвестиционные  программы  на 1994  -  1998  годы,  будет осуществляться  в соответствии с требованиями части (3) статьи 39 Закона о бюджете на 1999 год.  3. Разрешить  примэрии  муниципия Кишинэу финансировать  расходы  по погашению кредиторской задолженности за выполненные сверх лимитов объемы работ,  предусмотренных в инвестиционных программах на 1994 - 1998 годы, за счет средств бюджета муниципия Кишинэу, без изменения взаимоотношений между государственным бюджетом и бюджетом муниципия Кишинэу. Аналогичным образом  будет  осуществляться погашение кредиторской  задолженности  за выполненные   в   1998  году  работы  сверх   объемов,   предусмотренных Постановлением  Правительства  Республики Молдова N 1286 от  30  декабря 1998 г. \"О распределении лимитов капитальных вложений, предусмотренных в уточненном  бюджете  на 1998 год\", заказчиками которых по  строительству выступали органы местного публичного управления.  4. Министерству  финансов осуществлять финансирование объемов работ, выполненных  на объектах, указанных в пункте 1 настоящего постановления, в  соответствии  с  лимитами,  установленными по ним,  и  вести  строгий контроль за эффективным использованием средств по назначению.  5. Заказчикам:  в недельный срок  довести  до сведения подведомственных  предприятий перечень  объектов,  указанных  в пункте 1 настоящего  постановления,  с целью заключения договоров подряда;  совместно с подрядными  организациями  рассмотреть  в  двухнедельный срок  после  получения  перечня  объектов  состояние  работ  по  каждому объекту,  на  котором  были  приостановлены работы, и  в  месячный  срок обеспечить их охрану согласно актам приемки-передачи;  представить в   установленном  порядке  по  объектам,  введенным   в эксплуатацию,  Департаменту  приватизации и  управления  государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ необходимые материалы для регистрации государственной собственности.  6. Установить, что:  ходатайства министерств,  департаментов, органов местного публичного управления  и  других заказчиков о выделении дополнительных  капитальных вложений  на  1999  год из государственного бюджета  рассматриваться  не будут;  заказчики представляют  Министерству финансов до 15 числа следующего  месяца информацию об освоении инвестиций, выделенных из государственного бюджета, в разрезе объектов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 4 мая 1999 г.  N 379.   Приложение   к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 379 от 4 мая 1999 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  объектов и объемы капитальных вложений, финансируемых  в 1999 году из государственного бюджета  ------------------------------------------------------------------------  |  Объем  Заказчик, объект (работы), местонахождение        | вложений  |(тыс.леев)  -------------------------------------------------------------+----------  1                             |    2  ------------------------------------------------------------------------  Всего                                           65000  в том числе:   Министерство внутренних дел - всего                         600  в том числе по объектам:  40-квартирный жилой дом по ул. Г.Асаки, мун. Кишинэу       100  административный корпус комиссариата полиции,  с.Сэнэтэука уезда Сорока 150  реконструкция общежития, с. Варница уезда Кишинэу          350   Министерство здравоохранения - всего                        1300  в том числе по объектам:  реконструкция инженерных сетей Республиканской  клинической больницы, мун. Кишинэу                         700  лечебный корпус ЦРБ, г. Дондушень уезда Единец             100  перевод на автономное отопление студенческого городка  \"Malina Mica\", мун. Кишинэу                                350  реконструкция здания Национального научно-практического  центра превентивной медицины, мун. Кишинэу                 150   Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей  промышленности - всего                                      210   в том числе по объектам:  работы по усилению конструкций здания общежития Аграрного  государственного университета                              150  экспертиза проекта строительства моста через железную  дорогу, мун. Кишинэу 60   Министерство развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства - всего                             2320  в том числе по объектам:  создание нормативной базы в строительстве 100  реконструкция водоочистных сооружений и сетей  канализации, мун. Сорока                                   100  реконструкция водоочистных сооружений, г. Кантемир  уезда Кахул                                                50  канализация, г. Штефан Водэ уезда Тигина                   120  реконструкция сетей канализации и водоснабжения,  мун. Единец                                                100  реконструкция водонапорной станции и системы  водоснабжения, г. Рышкань уезда Бэлць                      30  реконструкция водоочистной станции, г. Басарабяска  уезда Лэпушна                                              50  реконструкция сетей водоснабжения, г. Резина уезда Орхей   100  внешние инженерные сети водопровода Сорока - Бэлць         50  расширение и реконструкция сетей водоснабжения,  г.Стрэшень уезда Кишинэу                                   50  реконструкция сетей водоснабжения:  мун. Бэлць 50  г. Кэлэрашь уезда Унгень                                  150  г. Окница уезда Единец                                    50  г. Теленешть уезда Орхей                                  30  водоснабжение:   г. Фэлешть из р. Прут, уезд Бэлць                         50  г. Дондушень уезда Единец                                 50  реконструкция водозабора и водопровода Микэуць -  Стрэшень - Кэлэрашь                                        50  водопровод Бэлць - Сынджерей                               50  реконструкция сетей водопровода:  г. Тараклия уезда Кахул                                   100  г. Корнешть уезда Унгень                                  50  разработка документации по градостроительству и  обустройству национальной территории                       320  реконструкция водозабора и водопровода, мун. Хынчешть      50  приобретение оборудования (Apa-Canal)                      200  проектные работы (Apa-Canal)                               50  техническое перевооружение с переводом на газ  теплоцентралей:  г. Дондушень уезда Единец                                 200  г. Кэлэрашь уезда Унгень                                  200   Министерство образования и науки - всего                    700  в том числе по объектам:  общеобразовательная школа, мун. Рыбница                    300  газификация многопрофильного профессионального училища,  г. Рышкань уезда Бэлць                                     150  перевод на газ котельной многопрофильного профессио-  нального училища с. Кукурузений де Сус уезда Орхей         100  реконструкция столовой школы-интерната для детей-сирот,  мун. Бендер уезда Тигина                                   150   Министерство промышленности и торговли  Республиканский координационный центр конверсии по ре-  структуризации предприятий национального радиоэлектронного  комплекса - производство инфузионных растворов, шприцев,  АО \"Perfuzon\" (II очередь) на базе завода \"Мезон\",  мун.Кишинэу                                                400   Министерство труда, социальной защиты и семьи - всего       150  в том числе по объектам:  реконструкция тепловых сетей и сетей канализации Респуб-  ликанского дома инвалидов и ветеранов труда, мун.Кишинэу   100  котельная дома-интерната для умственно отсталых детей,  мун. Орхей                                                 50   Министерство юстиции - всего                                700  в том числе по объектам:  реконструкция туберкулезной больницы, г. Резина  уезда Орхей                                                500  здание трибунала, мун. Бэлць 200   Министерство иностранных дел  реконструкция здания Посольства Республики Болгария,  мун. Кишинэу                                               2000   Общество слепых - всего                                     2 000  в том числе по объектам:  комплекс жилых домов на 70 квартир, мун. Сорока            1000  60-квартирный жилой дом по ул. Петрарилор, мун. Кишинэу    1000   Общество глухих  Республиканский культурно-спортивный и здоровительный  комплекс, мун. Кишинэу                                     100   Лечебно-санаторная ассоциация при Государственной канцелярии  реконструкция инженерных сетей и фасада здания больницы  по ул. Друмул Виилор, мун. Кишинэу 120   концерн \"Moldova-gaz\" - всего                               4650  в том числе по объектам:  газопровод:  г. Кэлэрашь уезда Унгень                                  2000  г. Басарабяска уезда Лэпушна 200  г. Дондушень уезда Единец                                 700  с. Ферапонтьевка ТАО Гагаузия                             200  с. Зэикань уезда Кишинэу                                  250  с. Алексэндрень уезда Бэлць 400  с. Селиште уезда Орхей                                    200  газовые сети, г. Кэлэрашь уезда Унгень                     700   Компания \"Teleradio-Moldova\"  80-квартирный жилой дом по ул. Алба-Юлия, мун. Кишинэу 200   Главное управление по материальным резервам при  Правительстве Республики Молдова  реконструкция административного здания по ул. Колумна,  118 Б,  мун. Кишинэу                                       100   муниципий Кишинэу - всего                                   1150  в том числе по объектам:  80-квартирный жилой дом (ЖСК-288) по ул. Садовяну,  1 А  (Общество \"Cernobil\" )                                300  противооползневые мероприятия в микрорайоне Буюкань, в  районе Государственного медицинского и фармацевтического  университета им.Николае Тестемицану, Аграрного государс-  твенного университета, г. Вадул луй Водэ, г. Кодру  и г. Сынджера                                              400   долевое участие в строительстве жилья для лиц, постра-  давших в результате военного конфликта в 1992 году, и  других категорий граждан (согласно отдельным решениям  Правительства)                                             200  Больница скорой помощи                                     250   уезд Бэлць - всего                                          150  в том числе по объектам:  газопровод Помпа - Поповка - Белеуць                       100  газопровод Глодень - Хыждиень - Кобань                     50   уезд Кахул - всего                                          1750  в том числе по объектам:  учебный корпус медицинского колледжа, мун. Кахул           100  жилой дом для переселения жильцов из аварийного дома  по ул. Штефана чел Маре, 36, мун. Кахул                    150  газопровод:  с. Баймаклия                                              100  с. Садык                                                  250  Слобозия Маре - Джюрджюлешть                              700  газификация:  с. Албота де Жос                                          100  с. Новоселовка                                          100  с. Александру Иоан Куза 150  противооползневые мероприятия, г. Тараклия                 100   уезд Кишинэу - всего                                        710  в том числе по объектам:  газификация с. Варница 150  общеобразовательная школа, с. Делакэу                      120  газопровод:  с. Миклешть                                               100  с. Ишновэц                                                100  амбулатория, с. Кошница                                    160  газопровод Ромэнешть - Редень                              80   уезд Единец - всего                                         770  в том числе по объектам:  межпоселковый газопровод к селам Каракушений Векь,  Табань, Коржеуць, Баласинешть                              150  газопровод:  с. Гримэнкэуць                                             150  с. Хэдэрэуць                                               50  с. Гырбова                                                 50  с. Требисэуць                                              70  с. Чепелеуць                                               50  с. Ленкэуць                                                250   уезд Лэпушна - всего                                        1150  в том числе по объектам:  общеобразовательная школа, с. Карабетовка                  100  газопровод, с. Башкалия                                    400  ликвидация последствий стихийных бедствий, с. Данку        300  ликвидация последствий стихийных бедствий (инженерные  сети, реконструкция крыш домов и т. д.):  г. Леова                                                  150  с. Леушень 200   уезд Орхей - всего                                          1480  в том числе по объектам:  общеобразовательная школа:  с. Сирота                                                 150  с. Болохан                                                100  газопровод:  с. Киперчень                                              450  с. Сирота                                                 100  к республиканской станции \"SUINTEST\" 100  к селам Зориле - Окница - Кукурузень                      200  газификация, с. Цэхнэуць                                   50  противооползневые и противопаводковые мероприятия,  мун. Орхей 100  реконструкция инженерных сетей, мун. Орхей                 100  перевод котельной туберкулезной больницы на газ,  мун. Орхей                                                 130   уезд Сорока - всего 250  в том числе по объектам:  газопровод Шестачь - Кобыля                                150  60-квартирный жилой дом Аграрного колледжа                 100   уезд Тигина - всего 1630  в том числе по объектам:  газификация школы, с. Копанка 100  газопровод:  с. Заим                                                   120  с. Бакчалия                                               70  с. Киркэешть                                              130   с. Сэлкуца                                                110  газопровод Штефан Водэ - Паланка (31,4 км)                 1100   уезд Унгень - всего                                         250  в том числе по объектам:  реконструкция центральной больницы, г. Кэлэрашь            150  водоснабжение с. Пырлица                                   100   территориальное автономное образование Гагаузия - всего     580  в том числе по объектам:  газопровод Конгаз - Котовское - Кыету                      260  реконструкция канализационного коллектора, мун. Комрат     80  реконструкция насосной станции и очистных сооружений,  мун. Комрат                                                100  реконструкция больницы, г. Вулкэнешть                      140   доля государства в реализации инвестиционных проектов  с участием международных кредитов - всего                   39580  в том числе:  модернизация Кишиневского международного аэропорта         227 30  водоснабжение юга республики                               9600  реконструкция системы водоснабжения (государственный  концерн \"Apa-Canal\", мун. Кишинэу)                         7250      