    HGA388/2003 Внутренний номер:  301583  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 388 от  31.03.2003   об утверждении Положения о назначении, переводе и увольнении работников учебных заведений доуниверситетского образования и главных уездных (муниципальных) управлений образования  Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 407     Утратило силу согласно ПП31 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.38 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о назначении, переводе и увольнении работников учебных заведений доуниверситетского образования и главных уездных (муниципальных) управлений образования (прилагается).       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрасcигнуют:   министр просвещения                            Георге СИМА   министр труда   и социальной защиты                             Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                                     Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 31 марта 2003 г.   № 388.       Ут верждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 388   от 31 марта 2003 г.       ПОЛОЖЕНИЕ   o назначении, переводе и увольнении работников учебных заведений доуниверситетского образования и главных уездных (муниципальных) управлений образования   Глава I   Общие положения   1. Настоящее положение разработано в соответствии с Законом об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, 692) (с последующими изменениями и дополнениями), Законом о местном публичном управлении № 186-ХIV от 6 ноября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 14-15, ст.60) (с последующими изменениями и дополнениями), Постановлением Правительства Республики Молдова № 1272 от 27 сентября 2002 г. "Об утверждении Положения о Министерстве просвещения" и Типовым положением о главном уездном (муниципальном) управлении образования, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 1380 от 29 октября 2002 г.   2. Настоящее положение содержит указания о порядке назначения, перевода и увольнения педагогических кадров, руководителей и вспомогательного персонала учебных заведений доуниверситетского образования, а также работников главных уездных (муниципальных) управлений образования.   3. Требования настоящего положения применяются к педагогическим, вспомогательным и руководящим работникам системы государственного и частного доуниверситетского образования, а также к персоналу главных уездных (муниципальных) управлений образования.   Глава II   Положения о назначении, переводе и увольнении   педагогических кадров   4. Педагогические кадры государственных учебных заведений дошкольного, начального, гимназического, среднего общеобразовательного, дополнительного (внешкольного), художественного и спортивного образования назначаются, переводятся и увольняются согласно закону руководителем соответствующего учебного заведения после предварительного согласования с главным уездным (муниципальным) управлением образования.   5. Педагогические кадры государственных специальных учебных заведений средних профессиональных, лицейских, а также учебных заведений республиканского подчинения назначаются, переводятся и увольняются согласно закону руководителем соответствующего учебного заведения после предварительного согласования с Министерством просвещения.   6. Для согласования руководитель учебного заведения представляет главному уездному (муниципальному) управлению образования или, при необходимости, Министерству просвещения личное дело назначаемого или переводимого лица. Если назначение педагогического работника осуществляется по согласованию с Министерством просвещения, личное дело данного работника представляется руководителем учебного заведения доуниверситетского образования через главное уездное (муниципальное) управление образования. Главное уездное (муниципальное) управление образования представляет соответствующие документы Министерству просвещения не позднее 3-дневного срока.   При увольнении представляется для предварительного согласования только заявление педагогического работника (в случае увольнения по собственному желанию), а при расторжении индивидуального трудового договора по инициативе администрации представляются документы, обосновывающие увольнение. Заявление об увольнении педагогического работника по собственному желанию представляется для согласования не позднее чем за 3 дня до истечения срока, указанного в заявлении, а документы,  обосновывающие увольнение педагогического работника по инициативе администрации, - не позднее чем за две недели до истечения срока применения дисциплинарного взыскания.   7. Главное уездное (муниципальное) управление образования или,  в случае необходимости, Министерство просвещения рассматривает в 3-дневный срок представленные документы и выдает заключение, подтверждающее предварительное согласование.   8. Руководитель учебного заведения издает приказ о назначении, переводе или увольнении педагогического работника только после согласования с главным уездным (муниципальным) управлением образования или, при необходимости, с Министерством просвещения.   9. Педагогические кадры частных учебных заведений доуниверситетского образования назначаются, переводятся и увольняются  руководителем учебного заведения или согласно процедуре, предусмотренной уставом соответствующего учебного заведения.   Приказ (решение) о назначении на должность педагогического работника в учебное заведение дошкольного, начального, гимназического, среднего общеобразовательного, дополнительного (внешкольного), художественного и спортивного образования сообщается в письменном виде главному уездному (муниципальному) управлению образования, а в учебное заведение специального, среднего профессионального и лицейского образования - Министерству просвещения.   Лица, претендующие на занятие педагогической должности в частных учебных заведениях доуниверситетского образования, должны иметь соответствующее должности образование.   Глава III   Положения о назначении, переводе и увольнении   вспомогательного персонала   10. Вспомогательный персонал учебного заведения назначается и увольняется приказом руководителя учебного заведения согласно трудовому законодательству. Прием на работу производится только на должности, указанные в штатном расписании учебного заведения.   11. Перевод вспомогательного персонала с одной должности на другую осуществляется с согласия работника, кроме случаев, предусмотренных трудовым законодательством.   Глава IV   Положения о назначении, переводе и увольнении   руководителей учебных заведений   12. Руководящие должности учебных заведений доуниверситетского образования: директор и заместитель директора.   13.  Должности директора и заместителя директора могут быть заняты педагогическими работниками с высшим педагогическим образованием, педагогической или менеджерской степенью и педагогическим стажем не менее 5 лет на основе критериев соответствия и профессиональной компетентности.   14.  Должности директора и заместителя директора в государственном образовании занимаются по конкурсу.   Конкурс на должность директора организуется:   а) главным уездным (муниципальным) управлением образования - директора государственных учебных заведений дошкольного, начального, гимназического, среднего общеобразовательного, дополнительного (внешкольного), художественного и спортивного образования местного подчинения;   b) Министерством просвещения - директора государственных учебных заведений специального, среднего профессионального, лицейского образования, а также директоров учебных заведений, непосредственно подчиненных Министерству просвещения;   с) соответствующими министерствами - директоров учебных заведений, находящихся в прямом подчинении этих министерств.   15. Должность директора частного учебного заведения занимается по конкурсу, организованному учредителем учебного заведения.   16. Организация и проведение конкурсов регламентируются положением, утвержденным Министерством просвещения.   17.  Назначение на должность директора, после конкурса, производится на контрактной основе на 4-летний период органом - организатором конкурса. До издания приказа о назначении на должность директоров государственных учебных заведений дошкольного, начального, гимназического, среднего общеобразовательного, дополнительного (внешкольного), художественного и спортивного образования местного подчинения главное уездное (муниципальное) управление образования консультируется с органами местного публичного управления соответствующего уровня.   Учредитель частного учебного заведения информирует Министерство просвещения и главное уездное/муниципальное управление образования о лице, назначенном на должность директора заведения.   18.  Если должность директора не была занята по конкурсу,  главное уездное (муниципальное) управление образования, Министерство просвещения, заинтересованные министерства или учредитель учебного заведения имеют право назначить лицо временно, на период не более одного учебного года, на должность директора.   Инстанции, указанные в настоящей статье, могут временно назначать лиц после каждого конкурса, если должность директора не была занята по конкурсу.   19. Заместители директоров государственных и частных учебных заведений назначаются на условиях, предусмотренных в статье 14, на 4-летний срок директором учебного заведения по предварительному согласованию с:   а) главным уездным (муниципальным) управлением образования - в государственных учебных заведениях дошкольного, начального, гимназического, среднего общеобразовательного, дополнительного (внешкольного), художественного и спортивного образования местного подчинения;   b) Министерством просвещения - в государственных учебных заведениях специального, среднего профессионального, лицейского образования, а также в учебных заведениях, находящихся в непосредственном подчинении Министерства просвещения;   с) министерствами - в государственных учебных заведениях, находящихся в их прямом подчинении;   d) учредителем учебного заведения - в частных учебных заведениях.   Для предварительного согласования руководитель учебного заведения представляет, в случае необходимости, главному уездному (муниципальному) управлению образования, Министерству просвещения, министерству, в прямом подчинении которого находится соответствующее учебное заведение, или учредителю личное дело педагогического работника, которого следует назначить или перевести.   При увольнении заместителей директоров представляются для предварительного согласования только их заявления (в случае увольнения по собственному желанию), а в случае расторжения индивидуального трудового договора по инициативе администрации - документы, обосновывающие увольнение. Указанные инстанции рассматривают в 3-дневный срок представленные документы и выдают заключение, подтверждающее предварительное согласование.   Руководитель учебного заведения издает приказ о приеме на работу, переводе или увольнении заместителя директора только после согласования с соответствующими учреждениями, указанными в настоящей статье.   20. Увольнение директоров и заместителей директоров учебных заведений путем перевода или расторжения индивидуального трудового договора осуществляется органами, принявшими их на работу, согласно закону.   Глава V   Положения о назначении, переводе и увольнении работников главных уездных (муниципальных) управлений образования   21.  Генеральный директор главного уездного (муниципального) управления образования предлагается уездным (муниципальным) советом и назначается на должность приказом министра просвещения сроком на 4 года. Уездный (муниципальный) совет обязан предложить в месячный срок с момента запроса Министерства просвещения кандидатуру на должность генерального директора главного уездного (муниципального) управления образования.   22. В случае, если уездный (муниципальный) совет в месячный срок с момента запроса Министерства просвещения не выдвинет ни одной кандидатуры на должность генерального директора главного уездного (муниципального) управления образования, министр просвещения имеет право назначить по собственной инициативе лицо, которое будет исполнять соответствующие функции.   Если предложенная уездным (муниципальным) советом кандидатура не отвечает необходимым требованиям для назначения на должность генерального директора, министр просвещения имеет право назначить временно (до выдвижения уездным (муниципальным) советом новой кандидатуры и ее утверждения Министерством просвещения) какое-либо лицо на должность генерального директора главного уездного (муниципального) управления образования.   23.  Заключенный с генеральным директором индивидуальный трудовой договор может быть расторгнут до истечения срока по инициативе генерального директора, по предложению уездного (муниципального) совета или по инициативе Министерства просвещения.   Генеральный директор подает заявление об увольнении на имя министра просвещения, который издает приказ об увольнении согласно трудовому законодательству. министр просвещения информирует уездный (муниципальный) совет об увольнении генерального директора.   Предложение уездного (муниципального) совета об увольнении, согласно законодательству, генерального директора рассматривается Министерством просвещения в 2-недельный срок. Если предложение уездного (муниципального) совета является обоснованным, министр просвещения издает приказ об увольнении генерального директора.   Увольнение генерального директора по инициативе Министерства просвещения возможно по основаниям, предусмотренным в законодательстве. Министерство просвещения информирует уездный (муниципальный) совет о причине увольнения генерального директора.   24. Должности заместителя генерального директора, заведующего методическим центром, школьного инспектора и методиста занимаются по конкурсу лицами с высшим университетским педагогическим образованием по критериям компетентности и соответствия, наличия педагогической или менеджерской степени, педагогического или управленческого стажа работы не менее 5 лет.   25. Заместитель генерального директора, заведующий методическим центром, методисты и школьные инспектора назначаются генеральным директором с письменного согласия Министерства просвещения. До назначения их на эти должности генеральный директор представляет Министерству просвещения личные дела кандидатов с приложением заявлений. Министерство просвещения рассматривает представленные документы в течение трех дней.   26.  Назначение на другие должности (кроме перечисленных в статье 25) производится в соответствии с законом приказом генерального директора.   27. Увольнение работников, указанных в статье 24, производится по основаниям, предусмотренным в законодательстве, приказом генерального директора, с предварительного согласия (при необходимости) Министерства просвещения. В этом случае генеральный директор главного уездного (муниципального) управления образования представляет Министерству просвещения документы, в которых обосновывается увольнение.   Глава VI   Предоставление отпусков и личные дела   28. Отпуска работникам учебных заведений доуниверситетского образования и главных уездных (муниципальных) управлений образования предоставляются органом, уполномоченным принимать на работу соответствующий персонал.   29. Данные о профессиональной подготовке принятого на работу лица заносятся в его личное дело. Личное дело содержит данные о семейном положении, образовании, автобиографию, сведения о его профессиональном росте и периодических аттестациях.   Допуск к личному делу разрешен самому работнику, руководителю учреждения и проверяющему персоналу главного уездного (муниципального) управления образования и Министерства просвещения.   30. Личные дела, а также трудовые книжки работников хранятся:   а) в государственных учебных заведениях - педагогического и вспомогательного персонала, заместителей директора учебного заведения;   b) в главных уездных (муниципальных) управлениях образования - директоров государственных учебных заведений дошкольного, начального, гимназического, среднего общеобразовательного, дополнительного (внешкольного), художественного и спортивного образования местного подчинения, а также персонала этих управлений;   c)  в частных учебных заведениях - руководящего, педагогического и вспомогательного персонала этих заведений;   d) в Министерстве просвещения - генеральных директоров главных уездных (муниципальных) управлений образования, директоров государственных учебных заведений специального, среднего профессионального, лицейского образования, а также директоров государственных учебных заведений, находящихся в прямом подчинении Министерства просвещения;   e) в соответствующих министерствах - директоров государственных учебных заведений доуниверситетского образования, находящихся в непосредственном подчинении этих министерств.   Глава VII   Заключительные положения   31. Настоящее положение является обязательным для всех учебных заведений доуниверситетского образования и главных уездных (муниципальных) управлений образования.   32. Положение доводится до сведения всех учебных заведений доуниверситетского образования, главных уездных (муниципальных) управлений образования и министерств, имеющих в своем подчинении учебные заведения доуниверситетского образования.    33. Несоблюдение руководящими работниками требований настоящего положения считается дисциплинарным нарушением, а к виновным лицам применяются дисциплинарные санкции, вплоть до увольнения с должности.    