    HGO381/2003 Внутренний номер:  301535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 381 от  31.03.2003   об утверждении Плана деятельности Правительства Республики Молдова на II квартал 2003 года  Опубликован : 11.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 416    В целях выполнения Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики -возрождение страны" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План деятельности Правительства Республики Молдова на II квартал 2003 года (прилагается).   2. Министерствам, департаментам, другим органам публичного управления:   разработать и утвердить собственные планы деятельности в целях обеспечения выполнения Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" и принять меры, необходимые для их реализации в полном объеме и в сроки, установленные в указанных планах;   представить до 6 июня 2003 г. предложения по разработке Плана деятельности Правительства на III квартал 2003 года.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 31 марта 2003 г.   № 381.       Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 381   от 31 марта 2003 г.   ПЛАН   деятельности Правительства Республики Молдова на II квартал 2003 года       № п/п  Проекты законодательных и нормативных актов, планируемые для рассмотрения Правительством  Ответственные за разработку и представление материалов  Дата представления материалов    1  2  3  4    I. Концепции, стратегии, национальные и отраслевые программы    1.  Комплексная Программа мер по освоению новых земель и повышению плодородия почвы на 2003 год  Государственное агентство  земельных отношений и кадастра  10 апреля    2  Государственная , программа восстановления  и облесения лесных площадей на 2003-2020 годы  Государственное агентство  по лесному хозяйству "Moldsilva"  12 мая    3.  Стратегия развития национальной системы     защиты и использования объектов промышленной собственности до 2010 года  Государственное агентство  по защите промышленной собственности  30 мая    4.  Национальная программа по интеграции науки и высшего образования в Республике Молдова  Высший совет по науке и технологическому развитию  11января    5.  Стратегия пенсионного обеспечения работников сельского хозяйства  Министерство  труда  и социальной защиты  16 июня    6.  0 программе технической помощи  Министерство экономики  25 июня    7.  Национальный план мероприятий "Образование для всех"  Министерство просвещения  25 нюня    II. Проекты законодательных актов    8.  О конфликте интересов  Центр   по   законотворчеству  21 апреля    9.  О  свободе совести и религиозных объединениях  Министерство юстиции, Центр по законотворчеству  25 апреля    10.  О материальной ответственности сотрудников органов внутренних дел  Министерство внутренних дел, Центр по законотворчеству, Министерство юстиции  19 мая    11.  О внесении изменений и дополнений в Закон № 633-XV от 15 ноября 2001 года о борьбе с отмыванием денег  Центр по законотворчеству  23 мая    12.  О рыбном  фонде, рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов  Министерство экологии, строительства и развития территорий Центр по законотворчеству  16 июня    13.  О пограничной службе  Департамент пограничных войск, Центр по законотворчеству, Министерство юстиции  16 июня    14.  О статусе научного исследователя и научного учреждения  Высший совет по науке и    технологическому развитию, Центр по законотворчеству  16 июня    15.  О предупреждении и борьбе с коррупцией (новая редакция)  Центр по законотворчеству  20 июня    III. Проекты нормативных актов и положений    16.  Положение о военно-медицинской экспертизе в Вооруженных Силах  Министерство обороны, Министерство здравоохранения, Министерство внутренних дел  10 апреля    17.  Об утверждении графика приватизации публичного имущества в 2003 году  Департамент приватизации  15 апреля    18.  О  разграничении участков в  уездах Хитина и Сорока  Государственное агентство  земельных отношений и кадастра  1 6 апреля    19.  О внедрении Стратегии устойчивого развития национального лесного сектора  Государственное агентство  по  лесному хозяйству "Moldsilva "  16 апреля    20.  О стандартах по уходу за детьми-сиротами  и детьми, оставшимися без родитель с кого   присмотра, из детских домов семейного типа  Министерствопросвещения  21 апреля    21.  О распространении схемы аренды учебников на лицеи  Министерство просвещения  25 апреля    22.  Положение о порядке разработки, производства и применения контрольного маркирования на экземплярах произведений     и фонограмм  Государственное агентство по авторским правам  25 апреля    23.  Об утверждении Отчета об исполнении государственного бюджета на 2002 год  Министерство финансов  25 апреля    24.  О  деятельности Службы по сбору налогов  и  местных  сборов  в  составе примэрий, утверждении Типового положения о Службе и Инструкции о порядке   начисления, учета и уплаты налогов и местных сборов, администрируемых данной Службой (во исполнение статей 158 и 160 раздела V Налогового кодекса)  Министерство финансов  25 апреля    25.  Положение об оценке объектов интеллектуальной собственности  Государственное агентство по защите промышленной собственности  25 апреля    26.  Положение об аттестации оценщиков интеллектуальной собственности  Государственное агентство по защите промышленной собственности  25 апреля    27.  Положение о порядке регистрации   в Государственном регистре обладателей контрольных маркировок  Государственное агентство по защите авторских прав  29 апреля    28.  О порядке замораживания исторических долгов по состоянию на 1 января 2001 года и непогашенных по состоянию на 1 января 2003 года  Министерство финансов  30 апреля    29.  Об  органиграмме и типовом штатном расписании аппарата, управлений  и отделов     районного  исполнительного комитета  Министерство финансов  15 мая    30.  О типовом штатном расписании аппаратов примэрий, сел(коммун), городов, муниципиев  Министерство финансов  15 мая    31.  Положение о списке квалифицированных     поставщиков в рамках процедур закупок  Министерство экономики, Национальное агентство по государственным закупкам  15 мая    32.  О Плане (государственном  заказе) приема учащихся в 2003 году в учебные заведения среднего профессионального образования, финансируемые из бюджета  Министерство экономики, Министерство просвещения  16 мая    33,  Типовое положение о кадровой службе органа публичного управления  Государственная Канцелярия  16 мая    34.  Положение о государственном санитарно- эпидемиологическом надзоре  Министерство здравоохранения  23 мая    35.  О порядке  финансирования   объемов работ по ремонту и содержанию дорог общего пользования, финансируемых из дорожного фонда, и порядке исчисления расходов на  содержание одного километра дорог по категориям (национальные и местные дороги)  Министерство транспорта и связи  30 мая    36.  Положение о строительстве и размещении новых электростанций  Министерство энергетики  30 мая    37.  Разработка механизма по прекращению деятельности   экономических   агентов, которые неправильно составляя отчеты (недостоверно отражая убытки, занижая доходы  и  т.д.)  создают условия для уклонения от уплаты налогов  Министерство экономики, Министерство финансов  15 июня    38.  Положение о военном учете  Министерство обороны, Министерство внутренних дел  16 июня    39.  Об утверждении Плана реструктуризации  долгов Государственного предприятия "Moldtranselectro"  Министерство энергетики  20 июня    40.  Об   утверждении   земельного   кадастра Республики Молдова по состоянию на 1 января 2003 года  Государственное агентство  земельных отношений и кадастра  20 июня    41.  Об утверждении форменной одежды и норм обеспечения форменной одеждой личного состава Центра по борьбе с экономическими     преступлениями     и коррупцией  Центр по  борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Министерство финансов  23 июня    IV. Анализ деятельности публичного управления    42.  О ходе выполнения Постановления Правительства Республики Молдова № 1383  от 30 октября 2002 года "О деятельности органов  местного публичного управления  и префектуры уезда Унгень по соблюдению действующего законодательства и социально- экономического развития уезда"  Государственная Канцелярия  21 апреля    43.  О ходе выполнения   Постановления Правительства Республики Молдова № 1349   от 16 октября 2002  г.  "Об установлении дня   встреч членов Правительства и руководителей органов центрального публичного управления с гражданами"  Государственная Канцелярия  25 апреля    44.  О   ходе   выполнения Постановления Правительства Республики Молдова № 1554   от  5 декабря 2002года "О деятельности органов местного публичного управления и префектуры уезда  Сорока по социально-экономическому развитию уезда и усилению мер социальной защиты населения"  Государственная Канцелярия  7 мая    45.  Аналитический отчет об исполнении положений Соглашения о партнерстве и сотрудничестве между Республикой Молдова и Европейским Союзом за пять лет с даты ввода в действие Соглашения и приоритетах, установленных Советом по сотрудничеству Республики Молдова и Европейского Союза  Министерство экономики  14 мая    46.  Аналитический доклад об итогах деятельности национальной экономики и исполнении бюджета на 1 квартал 2003 года  Министерство экономики, Министерство финансов, Департамент статистики и социологии совместно с   другими министерствами   и  департаментами  15 мая    47.  Отчет о деятельности Агропромышленного департамента "Моldova-Vin ,  Агропромышленный департамент "Моldova-Vin "  26 мая    48.  Контроль за выполнением мер, предусмотренных в Программе по сотрудничеству со Всемирным банком по структурным преобразованиям (8АС Ш)  Министерство экономики, Министерство финансов  27 июня    49.  Контроль за ходом  выполнения  мер, согласованных и  представленных    в Приложении к Меморандуму, подписанному с МВФ  Министерство экономики, Министерство финансов  27 июня    V. Организационно - хозяйственные меры    50.  Подготовка аналитических материалов и обеспечение соответствующих организационных мероприятий в связи с проведением в Кишинэу заседания Комитета   по сотрудничеству Республики  Молдова с   Европейским Союзом  Министерство экономики  27 июня    51.  О проведении международной конференции по теме "Кражи автомобилей - региональная провокация в контексте борьбы с транснациональной организованной преступностью"  Министерство внутренних  дел, Министерство иностранных дел  4 апреля    52.  Об утверждении состава официальной делегации Республики Молдова на V панъевропейской конференции министерств   по охране окружающей среды, состоявшейся 21-23 мая 2003 г. в г.Киеве (Украина)  Министерство экологии, строительства и развития территорий  14 апреля    53.  Осуществление   контроля   выполнения положений Постановления Правительства  Республики  Молдова  №  80  от 29 января 2002 года "Об утверждении Стратегии по продвижению экспорта на 2002-2005 годы" (отчет за I квартал 2003 года)  Министерство экономики  15 апреля    54.  Об открытии дипломатических миссий Республики Молдова в Великобритании и Португалии  Министерство иностранных дел  15 апреля    55.  Об участии официальной делегации Республики Молдова в ежегодном совещании Совета управляющих Европейского   банка  реконструкции  и развития  (ЕБРР) в  Ташкенте (Узбекистан) с 4 по 5 мая 2003 г.  Министерство экономики  16 апреля    56.  Контроль за* экспортом/импортом товаров  из/в Республику Молдова, подготовка информационной справки о торгово-экономических  отношениях республики с главными партнерами  Министерство экономики  ежемесячно 25 числа    57.  Об организации отдыха и оздоровления детей и выпускников в летний сезон 2003 года  Министерство просвещения  30 апреля    58,  Создание Национального агентства по жилью  Министерство экологии, строительства и развития территорий, Министерство финансов  30 апреля    59.  Об  участии трехсторонней делегации Республики Молдова на  91 сессии Международной конференции труда  Министерство труда и социальной защиты  12 мая    60.  О  некоторых изменениях в сети до университетских и высших учебных заведений  Министерство просвещения  23 мая    61.  О создании кадетского лицея  Министерство внутренних дел, Министерство просвещения, Министерство юстиции  26 мая    62.  План реализации Концепции корпоративного управления  Министерство экономики  25 июня    63.  0 подготовке до университетских учебных  заведений к  началу 2003/04 учебного года  Министерство просвещения  27 июня            