    HGA385/2003 Внутренний номер:  301559  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 385 от  31.03.2003   об образовании Межведомственной комиссии по реинтеграции Республики Молдова  Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 404     Утратило силу согласно ПП132 от 04.03.2011, МО39/15.03.2011 ст.162 На основании статьи 22 Закона о Правительстве Республики Молдова и в  целях реализации единой политики Правительства по реинтеграции страны, разработки предложений по изменению законодательной базы для формирования единого правового и социально-экономического пространства  Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать Межведомственную комиссию по реинтеграции Республики Молдова и утвердить ее персональный состав согласно приложению  № 1.   2. Утвердить Положение о межведомственной комиссии по реинтеграции Республики Молдова согласно приложению № 2.   3. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых  ими государственных должностей их функции в рамках комиссии будут  выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица, без принятия другого постановления Правительства.   4. Руководителям центральных  отраслевых органов  публичного управления образовать в 5-дневный срок под руководством одного из  своих заместителей рабочие группы по обеспечению реализации политики Правительства в области реинтеграции страны и  проинформировать министра  реинтеграции об их  персональном  составе.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на В.Шову, министра реинтеграции Республики Молдова.        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр юстиции                      Василе ДОЛГИЕРУ   министр реинтеграции             Василе ШОВА     Кишинэу, 31 марта 2003 г.   № 385.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 385   от 31 марта 2003 г.  Персональный состав Межведомственной комиссии по реинтеграции Республики Молдова  Шова Василе                    - министр реинтеграции  (председатель Комиссии); Мирон Антон                 - председатель Комиссии Парламента по публичному управ- (по согласованию)  лению (заместитель председателя Комиссии); Лупу Мариан                  - заместитель министра экономики (заместитель председателя Комиссии); Слесарь Наталья           -   консультант в аппарате министра реинтеграции (секретарь Комиссии).   Члены Комиссии:  Постолаки Виктор         - заместитель министра реинтеграции; Афанасьев Вячеслав      - заместитель министра экономики; Стэвилэ Ион                   - заместитель министра иностранных дел; Фуркулицэ Феодосия   - заместитель министра финансов; Виеру Виктор                  -  заместитель министра юстиции; Кукулеску Андрей          - заместитель министра транспорта и связи; Бабенко Олег                  - заместитель министра образования; Панфилов Владимир   - заместитель председателя Комиссии Парламента по го-(по согласованию)  сударственной  безопасности; Молошаг Марин           - вице-президент Национального банка Молдовы; (по согласованию) Стратан Андрей            - Посол по особым поручениям, Национальный координатор Пакта стабильности для  Юго-Восточной Европы; Бенюк Валентин           - ректор Академии международных отношений и дипломатических знаний.      Приложение  № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова №  385   от  31 марта 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Межведомственной комиссии по реинтеграции Республики Молдова     I. Общие положения   1. Настоящее положение устанавливает задачи и порядок деятельности Межведомственной комиссии по реинтеграции Республики Молдова.   2. Межведомственная комиссия по реинтеграции Республики Молдова (далее - Комиссия) создается Правительством Республики Молдова и осуществляет свою деятельность при министре реинтеграции Республики Молдова.   3. Целями  деятельности Комиссии являются:   а) разработка предложений по изменению законодательной базы, направленных на ускорение процесса реинтеграции государства и способствующих формированию единого правового, бюджетно-финансового, валютного, энергетического, культурно-образовательного и информационного пространства в Республике Молдова;   b) установление способов  снижения негативного влияния последствий  приднестровского конфликта на развитие процесса реинтеграции Республики Молдова и определение методов  поощрения доверия, открытости  и конструктивности во взаимоотношениях с восточными районами Республики Молдова;    c) окончательная доработка Стратегии реинтеграции Республики Молдова.   4. В своей  деятельности Комиссия руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства и настоящим положением.     II. Основные задачи  Комиссии   5. До достижения договоренности о всеобъемлющем урегулировании приднестровской проблемы:   а) изучить  социально-экономическое положение  восточных районов  Республики Молдова (структуру экономики, структуру  прибыли и бюджетных расходов, сильные и уязвимые места, структуру внешней торговли и др.);   b) осуществить сравнительный анализ социально-экономических систем  левого и правого берегов Днестра, отмечая сходство и несовместимость, определяя направления, нуждающиеся в гармонизации;   с) доработать и представить Правительству для утверждения Стратегию реинтеграции Республики Молдова.   6. По мере реализации договоренностей на переговорах по урегулированию приднестровской проблемы Комиссия должна:   а) внести предложения по разработке  механизма их внедрения;   b) внести предложения  по изменению действующего законодательства;   c) выработать предложения по разработке проектов технической и финансовой  помощи с целью  облегчения интеграционного процесса.     III. Основные функции  Комиссии  7. Комиссия выполняет следующие основные функции:  проводит и обеспечивает осуществление политики Правительства Республики Молдова по реинтеграции  страны;  дорабатывает и координирует реализацию Стратегии и Программы первоочередных мер по реинтеграции Республики Молдова;  анализирует и разрабатывает рекомендации по гармонизации  нормативно-законодательной базы для воссоздания единого правового, социально-экономического и информационного пространства Республики Молдова;  дает заключения, участвует в разработке и обсуждении проектов нормативных и законодательных актов, государственных программ, концепций, постановлений Правительства, документов других органов публичного управления по проблеме реинтеграции Республики Молдова;  анализирует и вырабатывает конкретные предложения по всем аспектам функционирования государства в целях обеспечения территориальной реинтеграции с привлечением экспертов международных организаций и Республики Молдова, в том числе из  восточных районов;  организует встречи, круглые столы и другие мероприятия с участием  правительственных и неправительственных структур для обсуждения широкого круга проблем по реинтеграции Республики Молдова;  оказывает содействие общественным и неправительственным организациям в реализации проектов, направленных на ускорение реинтеграционного процесса.   IV. Состав Комиссии и организация ее деятельности   8. Состав Комиссии  утверждается Правительством Республики Молдова.   9. В Комиссию входят председатель, два заместителя председателя, секретарь и члены Комиссии.   10. Председатель Комиссии выполняет следующие обязанности:   а) руководит деятельностью Комиссии;   b) вносит Правительству Республики Молдова предложения по изменению состава Комиссии;   c) председательствует на заседаниях Комиссии;   d) назначает членов Комиссии, ответственных за конкретные направления деятельности Комиссии;   e) осуществляет контроль за выполнением решений Комиссии;   f) выполняет другие функции в соответствии с настоящим положением.   11. Заместители председателя Комиссии  выполняют обязанности председателя в его отсутствие, обеспечивают эффективное  взаимодействие Комиссии с центральными отраслевыми и местными органами публичного управления, другими государственными  структурами.   12. Секретарь Комиссии составляет по предложениям членов  Комиссии план ее работы, обеспечивает подготовку материалов для заседаний Комиссии и хранение  документов, касающихся ее деятельности.   13. В составе Комиссии могут быть образованы, при необходимости,  рабочие группы, в  деятельности которых могут участвовать члены Комиссии.     V. Права Комиссии   14. В целях осуществления своей деятельности Комиссия имеет право:   а)  запрашивать и получать от центральных отраслевых органов публичного управления информацию, касающуюся проектов нормативных актов, программ, концепций, постановлений, других документов, относящихся к реинтеграции Республики Молдова;   b) создавать, при необходимости, временные или постоянные рабочие группы;   c) консультироваться с международными организациями и  независимыми экспертами для привлечения  квалифицированных  специалистов к деятельности  Комиссии;   d) запрашивать от центральных отраслевых органов публичного управления информацию и предложения, относящиеся к первоочередным мерам по реинтеграции Республики Молдова;   e) в случае необходимости председатель Комиссии может приглашать на заседания Комиссии с отчетами руководителей рабочих групп по обеспечению реализации политики в области реинтеграции страны;   f) заказывать социологические  исследования с целью анализа общественного мнения по вопросам реинтеграционных процессов в Республике Молдова.     VI. Заседания Комиссии   15.  Заседания Комиссии  являются правомочными при условии присутствия на них 2/3 общего числа членов. Постановления Комиссии принимаются простым большинством голосов из общего количества членов Комиссии.   16. Заседания Комиссии являются открытыми. В случае необходимости по предложению председателя Комиссии проводятся закрытые заседания.   17. Заседания Комиссии проводятся в соответствии с планом работы Комиссии.   18. Заседания Комиссии могут проводиться с участием  других лиц, рабочих групп, образованных в составе Комиссии.   19. Список лиц, приглашаемых на заседания Комиссии, утверждается  председателем Комиссии.   20. Повестка дня заседания Комиссии составляется секретарем Комиссии, согласовывается с руководителями  рабочих групп и утверждается председателем Комиссии.   21. Повестка дня и соответствующие  материалы вручаются всем  членам Комиссии, но не позднее чем за 3 дня до проведения заседания.   22. Решения Комиссии принимаются  открытым  голосованием, результаты которого оформляются протоколами заседаний.   23. Протокол  заседания  составляется  секретарем Комиссии в течение трех дней с даты проведения заседания и подписывается председателем  и секретарем Комиссии .     VII. Привлечение экспертов к деятельности Комиссии   24. В целях обеспечения эффективности деятельности Комиссии и   рабочих групп к ее работе могут привлекаться эксперты международных организаций, центральных отраслевых и местных органов публичного управления Республики Молдова, независимые эксперты.   25. Привлечение экспертов международных организаций осуществляется в порядке, установленном соглашениями между Правительством Республики Молдова и соответствующими организациями по оказанию технической помощи Республике Молдова.   26. Привлечение экспертов центральных отраслевых и местных органов публичного управления Республики Молдова  обеспечивается на основании письменного обращения  председателя Комиссии к руководству  соответствующей организации.   27. Центральные отраслевые и местные органы публичного управления обеспечивают освобождение экспертов, привлеченных к деятельности рабочих групп Комиссии, от основных функций на период деятельности в Комиссии.    28. Привлечение независимых экспертов осуществляется на общественных началах.    