    HGO389/2005 Внутренний номер:  301592  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 389 от  05.05.2005   об оказании гуманитарной помощи  Опубликован : 13.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-70 
    статья № : 446    В целях оказания помощи населению Республики Грузия, пострадавшему в результате стихийного бедствия, причинившего значительный материальный ущерб, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Поручить Министерству внутренних дел формирование партии гуманитарной помощи, а также получение и отправку материальных ценностей населению Республики Грузия.   В этих целях Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи обеспечить формирование партии продовольственных продуктов и санитарно-бытовых материалов для их доставки безвозмездно по месту назначения.   2. Министерству обороны предоставить в распоряжение Министерства внутренних дел самолет АН-72 для транспортировки гуманитарной помощи по месту назначения (Республика Грузия).   3. Государственной администрации гражданской авиации обеспечить безвозмездно предоставление услуг по взлету, навигации и приземлению самолета АН-72.   4. Таможенной службе оперативно произвести все процедуры для провоза через границу указанной партии гуманитарной помощи.   5. Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи:   выделить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования материальные ценности согласно приложению № 1;   в 3-месячный срок восполнить материальные ценности, отпущенные из государственных материальных резервов, в соответствии с положениями Закона № 589-XIII от 22 сентября 1995 г. "О государственных материальных и мобилизационных резервах".   6. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства:   Министерству обороны необходимую сумму для покрытия расходов, связанных с выполнением рейса Кишинэу-Тбилиси-Кишинэу (в оба конца), согласно смете расходов, указанной в приложении № 2;   Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи 307320 леев для восполнения материальных ценностей, отпущенных из государственных материальных резервов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                Валериан КРИСТЯ   министр финансов                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 5 мая 2005 г.   № 389.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 389 от 5 мая 2005 г.   СПИСОК   материальных ценностей, отпущенных из государственных материальных   резервов в качестве гуманитарной помощи, оказываемой Республике Грузия          №п/п  Наименование материальных ценностей  Единица измерения  Количество  Отпускная цена (леев)  Сумма(леев)  Масса(кг)    1.  Палатки " Amir" (3-5-местные)  комплектов  100  1583,00  158300  3000    2.  Сахар песок  kg  1000  6,75  6750  1000    3.  Мука пшеничная  kg  1700  3,30  5610  1700    4.  Консервы мясные  kl  1000  39,40  39400  1000    5.  Одеяла  штук  200  60,00  12000  340    6.  Простыни  штук  400  18,00  7200  172      Всего        229260  7212    7.  Топливо авиационное  тонн  10,0  7806  78060        ИТОГО        307320            Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 389 от 5 мая 2005 г.   СМЕТА РАСХОДОВ,   связанных с выполнением рейса Кишинэу-Тбилиси-Кишинэу самолетом АН-72       Кишинэу   1. Топливозаправка   10,5 тонны х 630 долларов                         = 6615 долларов   2. Амортизация, обслуживание   и оплата труда экипажа                              - 4200 долларов   3. Обеспечение экипажа   питанием                                                      - 200 долларов    Всего 11015 долларов   Тбилиси   1. Посадка-взлет                                         - 320 долларов   2. Безопасность полетов                            - 60 долларов   3. Навигация                                               - 370 долларов   4. Аэродромное обслуживание                - 500 долларов   5. Полет над чужой территорией             - 1800 долларов    Всего 3050 долларов    Итого 14065 долларов = 176000 леев    