    HGO39/1997 Внутренний номер:  301597  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  11.02.1997   о дополнительных мерах по выполнению Постановления Правительства Республики Молдова N 229 от 12 апреля 1995 г.  Опубликован : 27.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-14 
    статья № : 54     Принимая во внимание сложную ситуацию с исполнением государственного бюджета, а также неудовлетворительное выполнение требований Постановления  Правительства Республики Молдова N 229 от 12 апреля 1995 г. \"О дополнительных мерах  по обеспечению сельскохозяйственных предприятий  нефтепродуктами  на проведение весенне-полевых работ\",  что привело к снижению поступлений в государственный бюджет примерно на  70 млн. лей, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Поручить районным исполнительным комитетам наряду с ликвидацией задолженности   перед  государственным  и местными бюджетами принять необходимые меры по погашению долгов pеспубликанскому  концерну  по материальным ресурсам \"Moldresurse\".   2. Обратить внимание руководства концерна \"Moldresurse\" (г-на  В. Канцера) на неудовлетворительное выполнение постановлений Правительства Республики  Молдова N 229 от 12 апреля 1995 г.и N 298 от 29 мая 1996 г. и обязать его принять исчерпывающие меры по их реализации на основе договоров  с сельскохозяйственными предприятиями, строго руководствуясь требованиями действующего законодательства.   3. Установить, что   кредит,  выделенный  концерну  \"Moldresurse\" Министерством  финансов,  и проценты по нему по состоянию на 1 февраля 1996 г. должны быть полностью погашены до 1 декабря 1998 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                          Ион ЧУБУК     г. Кишинэу, 11 февpаля 1997 г.   N 39.      