    HGO389/2000 Внутренний номер:  301588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 389 от  18.04.2000   об отводе земель  Опубликован : 21.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    статья № : 467
    Промульгирован : 18.04.2000    В соответствии   с  положениями  ст.  8  Земельного  кодекса  и   во исполнение     Закона    о    внесении    изменений    в    Закон     об административно-территориальном  устройстве Республики Молдова N 292-XIV от 19 февраля 1999 г., Закона о внесении изменений в приложение к Закону об  утверждении  Перечня  предприятий, учреждений и  организаций,  земли сельскохозяйственного   назначения  которых  остаются  в   собственности государства N 486-XIV от 2 июля 1999 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предоставить  в пользование пенитенциарному учреждению N 7  33,19 гектара  земель (32,74 гектара пастбищ и 0,45 гектара прочих угодий)  из резервного   фонда  примэрии  коммуны  Лэпушна,  уезд  Лэпушна,  -   для организации подсобного сельского хозяйства.  2. Передать:  в уезде Лэпушна:  в административно-территориальные границы коммуны Онешть 1383 гектара земель из административно-территориальных     границ рео рганизованной коммуны Ивановка;  в административно-территориальные границы коммуны Котул Морий 752 гектара земель из административно-территориальных     границ реорганизованной коммуны Ивановка;  в приватизационный  фонд  муниципия Хынчешть 53,61 гектара пашни  из землепользования   реорганизованного  сельскохозяйственного  предприятия \"Vitaflora\" (бывшее сельскохозяйственное предприятие \"Plai\");  в резервный фонд  примэрии  муниципия Хынчешть 34,39 гектара  земель (18,26  гектара  пашни,  5,27  гектара пастбищ,  4,28  гектара,  занятых строениями,   и   6,58  гектара  прочих  угодий)   из   землепользования реорганизованного  сельскохозяйственного предприятия \"Vitaflora\" (бывшее сельскохозяйственное предприятие \"Plai\");  в уезде Сорока:  в приватизационный  фонд  села  Застынка 839  гектаров  земель  (641 гектар  пашни,  162 гектара многолетних насаждений и 36 гектаров  прочих угодий)  из  землепользования Аграрно-технического  колледжа,  муниципий Сорока;  в резервный фонд примэрии села Застынка 55 гектаров прочих угодий из землепользования Аграрно-технического колледжа, муниципий Сорока;  в уезде Орхей:  в приватизационный   фонд   села   Пятра  85   гектаров   пашни   из землепользования сельскохозяйственного предприятия \"Dacia\";  в приватизационный   фонд  муниципия  Орхей  59  гектаров  пашни  из землепользования сельскохозяйственного предприятия \"Dacia\";  в уезде Кишинэу:  в приватизационный   фонд  города  Криулень  74  гектара  пашни   из землепользования   реорганизованного  сельскохозяйственного  предприятия \"Trandafir\";  в приватизационный  фонд коммуны Пашкань 282 гектара земель  (275,78 гектара   пашни  и  6,22  гектара  прочих  угодий)  из  землепользования Научно-исследовательского института кукурузы и сорго;  в резервный фонд  примэрии  коммуны  Пашкань 66  гектаров  пашни  из землепользования Научно-исследовательского института кукурузы и сорго;  в приватизационный  фонд  коммуны Рошкань 978 гектаров  земель  (872 гектара  пашни,  70  гектаров  садов и  36  гектаров  виноградников)  из землепользования реорганизованного Электромеханического колледжа;  в резервный фонд примэрии коммуны Рошкань 112 гектаров прочих угодий из землепользования реорганизованного Электромеханического колледжа;  в приватизационный  фонд  коммуны  Дрэсличень, уезд  Кишинэу,  29,33 гектара виноградников и в резервный фонд примэрии коммуны Дрэсличень 2,7 гектара  прочих угодий из земель коммуны Грэтиешть, муниципий Кишинэу, с включением  в административно-территориальные границы коммуны Дрэсличень 32,03 гектара земель;  в приватизационный  фонд коммуны Грэтиешть, муниципий Кишинэу,  36,3 гектара  земель (7,15 гектара пашни, 29,15 гектара садов) и в  резервный фонд  примэрии  коммуны  Грэтиешть 12,99 гектара  земель  (7,06  гектара пастбищ,  3,74  гектара  лесов и 2,19 гектара прочих угодий)  из  земель коммуны     Дрэсличень,     уезд     Кишинэу,     с     включением     в административно-территориальные  границы коммуны Грэтиешть 49,99 гектара земель.  3. Органам местного  публичного управления и Проектному институту по землеустройству  Национального агентства кадастра, земельных ресурсов  и геодезии   обеспечить  по  заявкам  предприятий  и  организаций  перенос проектов  отвода  земель  в  натуру с  вручением  обладателям  земель  и заказчикам  соответствующей документации и одновременным  удостоверением права обладания землей.  4. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с   настоящим  постановлением  земли  остаются  в  пользовании   прежних обладателей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:  министр юстиции                                 Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 18 апреля 2000 г.  N 389.    