    HGA39/1996 Внутренний номер:  301596  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  26.01.1996   о создании государственного холдинга АО "Avicola"  Опубликован : 18.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-24 
    статья № : 178     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 721 от 26.12.96   В целях более эффективного использования производственного потенциала, создания условий для стабилизации и подъема  отрасли  птицеводства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и продовольствия, согласованное с Министерством приватизации и управления государственным имуществом, о создании на базе группы  предприятий,преобразованных в соответствии с Государст венной программой  приватизации на 1995-1996 гг. в акционерные общества,  государственного  холдинга АО \"Avicola\".   2. Включить в состав государственного холдинга  АО  \"Avicola\",  всоответствии с действующим законодательством, акционерные общества  дочерние предприятия по производству комбикормов, мяса  птицы,  яиц  с контрольными пакетами акций, принадлежа щих государству, сохранив  их юридическую, финансовую и  хозяйственную  самостоятельность  (согласно приложению).   3. Установить птицеводческим предприятиям, входящим в состав  государственного холдинга АО \"Avicola\", срок погашения кредитов, предоставленных международными организациями, а также процентов за  его  использование - до 1 января 2001 года, с н ачалом погашения с  1  января 2000 года.   4. Государственный холдинг АО \"Avicola\"  возглавляет президент, назначаемый и освобождаемый от должности Правительством  Республики Молдова по представлению Министерства сельского  хозяйства  и  продовольствия.    5. Поручить Министерству приватизации и управления  государственным имуществом совместно с Министерством сельского хозяйства и продовольствия разработать, утвердить и  зарегистрировать в  установленном порядке  учредительные документы  государс твенного холдинга АО \"Avicola\" и осуществить необходимые мероприятия по созданию холдинга, руководствуясь при этом Временным положением о  холдингах,  утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 550 от  26  июля 1994 г.  ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Ион ГУЦУ г. Кишинэу, 26 января 1996 г. Nr. 39       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 39   от 26 января 1996 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   предприятий, входящих в состав   государственного холдинга АО \"Avicola\"     Агрофирма \"Anina\", район Анений Ной   Акционерное общество \"Avicola-Abaclia\", Басарабяский район   Акционерное общество \"Cereale\", г. Унгень   Акционерное общество \"Brinzenii Noi\", Теленештский район   Акционерное общество \"Avicola-Floreni\", район Анений Ной   Акционерное общество \"Avicola-Orhei\", Орхейский район   Акционерное общество \"Avicultorul\", Бриченский район   Акционерное общество \"Avicola-Vulcanesti\", Вулкэнештский район   Акционерное общество по селекции и гибридизации птицы  \"Floreni\", район Анений Ной   Акционерное общество \"Avicola-Vadul lui Voda\", Криуленский район   Акционерное общество \"Специализированное  автотранспортное  предприятие\", коммуна Чореску, муниципий Кишинэу   Птицеводческое предприятие по производству мяса птицы, с.  Хырбовэц, район Анений Ной   Акционерное общество племенная птицефабрика \"Chetroasa\", Криуленский район   Акционерное общество \"Avicola-Nisporeni\", Ниспоренский район      [Позиция введена Пост. Прав. N 721 от 26.12.96]    