    HGO379/2004 Внутренний номер:  301512  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 379 от  14.04.2004   об изменении назначения земель  Опубликован : 23.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 517    В соответствии с положениями статей 8 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (переопубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2000 г., № 107, ст. 817), статьи 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст. 515) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Изменить назначение 7 гектаров пашни из резервного фонда примэрии ком. Стэучень, мун. Кишинэу, в связи со строительством магазина "Metro" компанией "Metro Cash & Carry".   2. В соответствии с актом комиссии примэрии ком. Стэучень компании "Metro Cash & Carry" организовать снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительной площадки и перемещение его в места, указанные в землеустроительной документации.   3. Примэрии ком. Стэучень и проектному институту по землеустройству Государственного агентства земельных отношений и кадастра обеспечить, по заявке компании "Metro Cash & Carry", перенос проекта отвода земель в натуру с вручением обладателю земель и заказчику соответствующей документации, а также выдачу новому обладателю земель документа, удостоверяющего право обладания землей.   4. До удостоверения прав нового обладателя отведенные в соответствии с настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежнего обладателя.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 14 апреля 2004 г.   № 379.      