    HGO381/1994 Внутренний номер:  301532  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 381 от  03.06.1994   О применении свободных цен в народном хозяйстве  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006    Правительство отмечает, что в стране завершен процесс либерализации цен  и  тарифов на продукцию и услуги как важнейшее условие  перехода  к рыночной экономике.  В то же время  анализ применения свободных цен в некоторых отраслях народного  хозяйства,  и  прежде  всего в электро и теплоэнергетике, призводстве отдельных видов продовольственных товаров и  коммунальных  услуг, оказываемых населению, свидетельствует об отсутствии эффективного механизма  контроля  за  их  формированием  и  применением,  надлежащего порядка  в  использовании  экономических и иных  санкций  к  нарушителям государственной дисциплины цен.  Вследствие этого   нередко   все  бремя  сверхнормативных   потерь, завышенных  затрат  в  производстве  и  реализации продукции и услуг, вызванных бесхозяйственностью, недостатками в организации и  управлении деятельностью   хозяйствующих  субъектов  и  целых  отраслей  экономики, перекладывается  на  потребителей  указанных  продукции  и  услуг  через необоснованно завышенные тарифы.  Руководствуясь необходимостью создания нормальных условий для функционирования   народнохозяйственного   комплекса  страны в  период перехода  к рыночной экономике, а также в целях  недопущения  воздействия необоснованно завышенных цен и тарифов на снижение уровня  жизни населения Правительство Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:   1. Осудить и считать недопустимой практику установления органами государственного и хозяйственного управления экономически необоснованных завышенных цен и тарифов на продукцию и услуги.   2. Потребовать от министерств, департаментов, других республиканских органов отраслевого управления обеспечить  безусловное выполнение  Постановления  Правительства Республики Молдова N 340  от  2 июня  1993 года в части разработки и утверждения по согласованию с Министерством финансов и Министерством экономики отраслевых Методических указаний по учету затрат и калькулированию себестоимости  продукции (работ, услуг),  обеспечить  строгое руководство  ими  при  определении базовых  экономических показателей, используемых при формировании цен  и тарифов.  Об исполнении  доложить Правительству не позднее 20 июня 1994 года.   3. Поручить Министерству финансов в мес ячный срок подготовить совместно с М инистерством экономики и представить для рассмотрения в Правительство предложения о порядке применения свободных цен и  тарифов на  продукцию и услуги, а также возможных экономических и иных санкций к нарушителям государственной дисциплины цен.   4. Координационному  совету  по  экономической   реформе   при Правительстве Республики Молдова:  образовать рабочую группу, поручив ей осуществить глубокий и предметный  анализ обоснованности     действующих   цен   на топливно-энергетические ресурсы и тарифов на коммунальные услуги;  рассмотреть результаты анализа и не позднее 1 июля текущего года внести в Правительство соответствующие предложения.   5. Государственным  органам  и  органам  местного  самоуправления приостановить  до  рассмотрения  и  решения  Правительством  вопросов, изложенных в пункте 4 настоящего Постановления, применение вытекающих из Постановления  Республики Молдова N 105 от 9 марта 1994 года цен и тарифов  на коммунальные услуги в части взимания с населения и бюджетных организаций  платы  за  центральное  отопление,  горячее и  холодное водоснабжение, а также воздержаться от принятия решений п о повышению цен и тарифов на любые коммунальные услуги.   И.О. Премьера-министра  Республики Молдова                      Ион Гуцу    