    HGO39/1990 Внутренний номер:  301593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  09.02.1990   О регистрации Устава довровольного экологического общества "Акциуня верде" - Молдавской общество "зеленых"  Опубликован : 30.03.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 09.02.1990
    Дата вступления в силу : 09.02.1990    В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных объединений  граждан  в Молдавской ССР\" Совет Министров  Молдавской  ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать   Устав   добровольного   экологического   общества \"Акциуня верде\" - Молдавское движение \"зеленых\".   Председатель  Совета Министров Молдавской ССР               П.Паскарь   Управляющий Делами   Совета Министров Молдавской ССР               А.Демченко    Зарегистрирован  постановлением Совета Министров  Молдавской ССР от 9 февраля  1990 ă. N 39   У С Т А В  добровольно экологического общества \"Акциуня  верде\" - Молдавское движение \"зеленых\"   I. Общие положения  1. Добровольное  экологическое общество \"Акциуня верде\" - Молдавское движение   \"зеленых\"   (в   дальнейшем  АВЕ)   создано   для   активного противодействия    общественности   республики   угрозе    экологической катастрофы в регионе.  2. АВЕ - результат   гражданской   инициативы.   Общество   признано содествовать  преодолению экологического кризиса, нормализации состояния биосферы,  улучшению хозяйственной и культурной деятельности человека на основе   новейших  достижений  гуманитарной  мысли,  науки  и  практики, ликвидации   пагубной   технократической  модели  природопользования   и хозяйствования, коэволюционному развитию системы общество - природа.  3. АВЕ является      самоуправляемым     формированием,     всемерно способствующим  реализации права народа на здоровую среду жизни. В своей деятельности  Общество руководствуется Конституцией СССР и  Конституцией Молдавской   ССР,   законодательными  актами  вобласти  прав   человека, природоохраны,   рационального  природопользования,  охраны   культурной среды.   Сотрудничает   с  любыми  лицами  и  организациями   в   рамках собственного Устава.  4. АВЕ всецело  признает  необходимость плюрализма мнений  и  поиска консенсуса,  строится на принципах демократического централизма, отрицая централизм бюрократического образца.  5. АВЕ отвергает любые формы дискриминации по национальному признаку.  6. АВЕ является частью Всестороннего и Всемирного Зеленого движения.   II. Цели деятельности, пути их достижения  7. Основная цель АВЕ - добивается чистоты жизненной среды: природной культурной,  информационной,  а  также гарантий  здоровой  экологической обстановки в республике.  8. Главными задачами АВЕ являются:  всемирное содействие  соблюдению  и  радикальному  совершенствованию законодательства  в области охраны природы, культуры, прав населения  на здоровую среду жизни;  экологическое  воспитание  и просвещение населения,  распространение соотвествтующей   информации,  пропаганда  принципов  гуманизма,  знаний биосферы, культивирование \"зеленой этики\";  содействие созданию   и   внедрению   альтернативных,   экологически безопасных   проектов   и  технологий,   реогранизации   индустриального производства,  сельского  хозяйства, всего образа жизни людей на  основе экологических требований.  9. Для достижения своих целей и задач АВЕ:  вовлекает широкие   слои   населения  в  борьбу  против   разрушения жизненной среды. за искоренение преступлений против природы и культуры;  пропагандирует  исторически  значимый  экологический  опыт  народов, соответствтующие ценности, противодействует потребительству, хищничеству и иждивенству в природопользовании;  в интересах защиты   мира,   природы   ведет  активную   борьбу   за ликвидациию  ядерных,  химических, бактериологических арсеналов,  отмену химической стратегии в развитии сельского хозяйства, в защите растений;  добивается неукоснительного  соблюдения  республиканских, союзных  и международных  актов в области природоохраны, природопользования, охраны культуры, прав человека на здоровую жизненную среду;  способствует  созданию  в  республики такой системы защиты  среды  и человека, которая надежно гарантировала бы от экологическох катастроф;  ротивостоит  деятельности ведомств, в том числе военного, если  она создает  угрозу  природной и культурной среде, усугубляет  биосферную  и демографическую ситуацию в республике, а также во всем бассейне Днестра;  оказывает содействие  в  защите экологических и этнокультурных  прав населения  края,  в  создании  экологически  приемлемой  демографической структуры, регулирования миграционных процессов;  взаимодействует   с  экологическими  формированиями   общественности других  республик и стран в деле охраны бассейнов Прута, Дуная,  Черного моря, Днестра.  10. Деятельность   АВЕ   включает  в  себя  следующие   направления:  проведение конференций  и  других общественных форумов  по  вопросам экологии,   охраны  природы  и  культуры,  природопользования,  создания альтернативных методов и технологий;  публичные обсуждения   экологических  вопросов,  организация  работы проблемно-дискуссионных и просветительных клубов;  консультации  и дискуссии с участием представителей органов  власти, министерств,  ведомств,  предприятий,  и  хозяйств  с  целью  детального выяснения  ситуации  и  выполнения существующих законов  и  решений  или принятия новых административно-правовых актов;  организация контроля   за  их  выполнением,  массовый   общественный экологический мониторинг;  проведение безвозмездных       трудовых      (\"зеленых\")      акций, благотворительных  и  иных массовых мероприятий для улучшения  состояния окружающей природной среды, повышения культуры населения;  создание банка     данных    с    помощью    которого    собирается, систематизируется,    анализируется   и   распространяется   собственная информация  о среде обитания в центральных и местных средствах  массовой информации, создание собственного печатного органа;  реализация требования   открытого  обсуждения   природопреобразующих решений  и  проектов, а случае необходимости организация их  независимой экспертизы,  борьба за отмену экологически опасных, средоразрушительных, угрожающих  культуре  и  здоровью населения планов, за  недопущение  или ликвидацию соответствующих объектов;  содействие в    привлечении   к   административной   или    судебной ответственности   ведомств,   предприятий,  организаций,  хозяйств   или отдельных  лиц, действия или бездействие которых приводят к ущербу среде обитания;  выход на государственные  органы с инициативой принятия  необходимых мер  в  защиту  жизненной среды, тесное взаимодействие с  этой  целью  с народными депутатами всех уровней;  внесение в устаноленном порядке вопроса об отзыве народного депутата и  смещении  должностного  лица,  не выполняющих  этих  ообязанностей  в области охраны среды;  сотрудничество  с  природоохранными, экокультурными организациями  и учреждениями   Молдавской   ССР,  других  республик,  с   международными экологическими и культурными движениями, сообществами;  создание и развитие    Зеленого   фонда   как   финансовой    основы деятельности АВЕ;  осуществление    научно-исследвательской,   внедренческой   и   иной деятельности на хозрасчетных началах.   III. Структура АВЕ   11. Основной  структурной  единицей  АВЕ является  первичное  звено, которое может быть создано не менее чем тремя гражданами по месту работы жительства  или  на  базе  общности  интересов  на  основе  признания  и соблюдения Устава АВЕ.  Первичные звенья    объединяются    в   районные,   городские    или экотерриториальные  отделения  АВЕ,  которым  руководит  соответствующий экофорум. На нем определяются состав и структура, избираются руководящие органы.   Ежегодные   региональные  экофорумы  избирают   делегатов   на республиканский экофорум АВЕ.  12. Первичные  звенья, равно как районные и городские отделения АВЕ, самостоятельны  в решении внутренних вопросов, в том числе в определении своей   структуры,  руководящих  органов,  направлений,  форм,   методов деятельности    в    рамках    Устава   АВЕ.    Они    являются    также финансово-самостоятельными единицами Общества.  13. Высший орган  АВЕ - республиканский экофорум, делегаты  которого избираются  первичными  звеньями.  Экофорум  созывается  ежегодно,  а  в необходимых случаях по требованию не менее 1/3 инициативной группы - вне очереди в течение месяца.  14. Место, время  проведения,  повестку  дня,  квоту  представителей определяет  инициативная  группа, сообщая об этом первичным  звеньям  не позднее  чем  за 30 дней до очередного или за 15 дней  до  внеочередного экофорума.  15. Республиканский экофорум:  принимает Устав и вносит в него изменения;  обсуждает и решает   принципиальные  вопросы  движения,   утверждает стратегию, тактику, конкретные направления деятельности;  избирает на 2  года инициативную группу (исполком АВЕ) и ревизионную комиссию в количестве, определяемом экофорумом;  избирает президиум АВЕ;  заслушивает и  утверждает  отчеты  о работе  инициативной  группы  и ревизионной комиссии;  утверждает план расхода денежных средств АВЕ;  принимает решение об окончании деятельности (роспуске) АВЕ.   16. В период  между  экофорумами  движением  руководит  инициативная группа,  состоящая из представителей с мест. Собирается ежеквартально по инициативе   президиума,   ревизионной   комиссии  или  не   менее   50% инициативной группы. Работой инициативной группы руководит президент АВЕ или его заместители (вицепрезиденты).   17. Инициативная группа:  обсуждает и решает все вопросы движения, за исключением тех, которые входят в компетенцию экофорума;  представляет экофоруму предложения по изменению Устава;  утверждает общие  положения  хозяйственной деятельности  Общества  и бюджета;  координирует деятельность АВЕ на всех уровнях;  способсвует организации  первичных  звеньев,  районных  и  городских отделений АВЕ;  организует центральные  работчие органы АВЕ (проблемно-дискуссионный экоклуб,    консультационный   ученный   совет,   совет    экологических кооперативов, банк данных, коллегию юристов АВЕ и т.д.);  создает проблемные группы АВЕ.   18. Президиум АВЕ:  ведет работу экофорума и руководит выполнение его решений;  разрабатывает стратегию и тактику АВЕ, представляет их на экофорум;  обеспечивает    контакты   со   средствами   массовой    информации, издательскую деятельность АВЕ;  устанавливает межреспубликанские и международные контакты;  руководит деятельностью   научно-исследовательских  и  хозяйственных подразделений  АВЕ  в рамках общих направлений и  бюджета,  утвержденных инициативной группой;  отчитывается  о  своей  деятельности перед  инициативной  группой  и экофорумом;  имеет право кооптации  новых  членов президиума (а также  вывода  из своего   состава   члена   президиума,  который   не   выполняет   своих обязанностей) до следующего экофорума.   19. Президент АВЕ:  решает текущие  вопросы,  принимает оперативные решения совместно  с членами  президиума,  вице-президентами или лично (в крайних  случаях  с последующим отчетом перед президиумом);  представляет АВЕ во всех внешних контактах;  распоряжеется  дененжными  средствами  в  соответствии  с  порядком, утвержденным  инициативной  группой и экофорумом;  заключает договоры  от имени АВЕ;  в отсутствие   президента   его   обязанности  выполняет   один   из вице-президентов.  20. Число вице-президетнов и секретарей АВЕ определяется экофорумом; президент,  вице-прездент и секретари избираются тайным головсованием на экофоруме.  21. Первичные  звенья  объединяются в районные, городские  отделения АВЕ.  Районным,  городским  отделениям  АВЕ  руководит  выборный  орган, сформированный  в соответствии с задачами и спецификой отделения. В  его задачу входит координация действий отделений и центральных органов АВЕ.  22. Ревизионная  комиссия  проверяет соблюдение Устава и  финансовую деятельность АВЕ; отчитывается перед экофорумом.    VI. Экономическая деятельность  23. Фининсовые средства АВЕ складываются из поступлений:  от дейятельности кооперативных и других хозяйственных подразделений;  от доходов  реализуемых мероприятий АВЕ;  от продажи изделий и атрибутики;  от издательской деятельности.  АБЕ использует  также  поступления  в  Зеленый фонд  от  субсидий  и добровольных пожерствоаний организаций, учреждений, частных лиц.   24. Средства АВЕ направляются:  на развитие движения;  на оплату труда экспертов;  на организацию конкурсов, различных акций, выдачу призов, премий;  на развитие внешних контактов;  на экономическую  и  организационную  деятельность, в том  числе  на оплату штатных (временных или постоянных) работников аппарата АВЕ.  АВЕ уплачивает государственный налог от хозяйственной деятельности в установленном законом порядке.   25. АВЕ как юридическое лицо может открывать и закрывать в кредитных учреждениях счета, заключать договоры с государственными, кооперативными и общественными организациями и гражданами.   V. Членство  26. Членом АВЕ  может быть каждый гражданин республики, признающий и выполняющий    Устав,   независимо   от   национальности,    социального происхождения   или   социальной  принадлежности,   занимаемого   поста, партийности, вероисповедания.    27. Вступление АВЕ осуществляется через первичные звенья в два этапа:  граждане, активно  проявившие  себя  в  экологической  деятельности, зачисляются в члены-соревнователи АВЕ (по определению первичного звена);  из числа членов-соревнователей  отбираются  активисты для  приема  в действительные  члены  АВЕ. Действительным членом Общества  может  стать гражданин в возрасте 16 лет и старше.  28. Действительным   членом   АВЕ  может  быть  гражданин,   глубоко постигший   экологические   проблемы,  действующий  в   соответствии   с принципами   Общества   и  \"зеленой\"  этикой;  активно   участвующий   в мероприятиях  АВЕ и способствующий распространению его идей;  обладающий высокими моральными качествами.  Прием в члены  АВЕ  производства на основе личного заявления и  двух рекомендаций от действительных членов Общества с годичным стажем.  Поощряется коллективное членство (предприятий, организаций, хозяйств учреждений), что не отменяет и индивидуального вступления в АВЕ.  29. АВЕ активно  защищает  своих  членов от  ведомственного  нажима, политических,  административных или иных преследований за деятельность в АВЕ.  30. Член АВЕ  может  избирать и быть избранным в представительные  и руководящие  органы  АВЕ, пользоваться активной поддержкой движения  при выдвижении кандидатом в народные депутаты, на иные выборные должности.  31. Действующие   члены   АВЕ,  своей  деятельностью  и   поведением копрометирующие  движение  или  не  выполняющие  Устав,  исключаются  из Общества  решением экофорума (большинством в 2/3 голосов  присутствующих делегатов)    по   предложению   превичного   звена   или   без    него. Члены-соревнователи  могут  быть  исключены  решением  первичного  звена (большинством в 2/3 голосов) либо по инициативе экофорума.   VI. Прекращение деятельности АВЕ  32. АВЕ прекращает  свою деятельность по решению экофорума, а  также по  решению Совета Министров Молдавской ССР на основании статьи 10 Указа Президиума  Верховного Совета Молдавской ССР от 25 августа 1989 года  \"О временном   порядке  регистрации  общественных  объединений  граждан   в Молдавской ССР\".  33. Все имущество,  оставшееся  после прекращения деятельности  АВЕ, используются  в  порядке установленном Гражданским кодексовм  Молдавской ССР.    