    HGO379/1997 Внутренний номер:  301506  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 379 от  23.04.1997   о применении таможенных пломбировочных устройств  Опубликован : 15.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    Промульгирован : 23.04.1997    В целях защиты транзитных перевозок Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить   Департаменту   таможенного  контроля  приобретать   и устанавливать   таможенные  пломбировочные  устройства  на  транспортных средствах, перевозящих грузы транзитом по территории страны.  2. Департаменту    таможенного   контроля   заключить   контракт   с поставщиком  таможенных пломбировочных устройств и определить таможенное учреждение,   которое  будет  заниматься  их  реализацией  экономическим агентам-резидентам и зарубежным экономическим агентам.  3. Установить,  что экономические агенты, осуществляющие  транзитные перевозки через Республику Молдова, перечисляют предварительно стоимость указанных устройств и их установки назначенному таможенному учреждению.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 23 апреля 1997 г.  N 379.    