    HGO383/2003 Внутренний номер:  301547  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 383 от  31.03.2003   о передаче государственного предприятия "Moldresurse" из ведения Министерства экономики в ведение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 402     В целях повышения эффективности деятельности государственного предприятия "Moldresurse", на основании Постановления Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" и учитывая специфику данного предприятия Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать государственное предприятие "Moldresurse" из ведения Министерства экономики в ведение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности с правом учредителя.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в месячный срок:   совместно с Министерством экономики образовать комиссию, которая в этот же срок должна обеспечить передачу-приемку имущества указанного предприятия и представить в установленном порядке для утверждения соответствующие изменения в структуру и основные функции министерства;   совместно с государственным предприятием "Moldresurse" разработать и утвердить изменения в устав предприятия и обеспечить их последующую регистрацию.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Дмитрия Тодорогло, заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                             Штефан ОДАЖИУ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности            Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр юстиции                                 Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 31 марта 2003 г.   № 383.      