    HGO385/1990 Внутренний номер:  301555  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 385 от  11.10.1990   Об основных функциях и структуре Государственного депаратамента ССР Молдова по делам издательств, полиграфии и книжной торговли  Опубликован : 30.11.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 11.10.1990
    Дата вступления в силу : 11.10.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Об основных функциях и структуре Государственного  депаратамента ССР Молдова по делам издательств, полиграфии и книжной  торговли  Nr.385  от  11.10.90   В целях дальнейшего      развития     национального     книгоиздания  Правительства ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что основными функциями Государственного департамента  ССР Молдова по делам издательств, полиграфии и книжной торговли  являются:  проведение в  жизнь  политики  Правительства ССР Молдова  в  области  обеспечения   народного   хозяйства  и  населения  республики   печатной  продукцией,      товарами      культурно-бытового      назначения      и  издательско-полиграфическими услугами;  осуществление  единой  научно обоснованной государственной  политики  книгоиздания,   определение  приоритетных  направлений  его  развития  в  республике;  разработка и   реализация  научно-технической  политики  в   области  издательского  дела, полиграфической промышленности и книжной  торговли,  учитывающей   мировые   тенденции  их  развития,  перспективных   планов  строительства   и   технического  перевооружения  предприятий   отрасли,  координация     работ     по     автоматизации     и     компьютеризации  редакционно-издательских и полиграфических процессов;  разработка и  реализация концепции социально-экономического развития  отрасли,   решение   вопросов  формирования   государственных   заказов,  проведение  в  жизнь рациональной политики ценообразования ,  бюджетного  финансирования в отрасли;  совершенствование  хозяйственного  механизма, систем  организации  и  оплаты  труда,  ведения бухгалтерского учета, отчетности  и  финансового  контроля;  координация разрабатываемых  издательствами  и предприятиями  планов  производства и программ развития;  изучение коньюктуры  всесоюзного и мирового рынка и оказание  помощи  предприятиям и организациям во внешнеэкономической деятельности;  подготовка законодательных  и других нормативных актов, регулирующих  издательско-полиграфическую деятельность в условиях рыночных отношений;  координация заявок на выпускаемую в республике книжную продукцию;  рациональное   обеспечение,  распределение  лимитов  и  контроль  за  использование  по назначению материальных ресурсов в переходный  период,  оказание помощи в установленнии прямых длительных связей с поставщиками;  ведение государственной   статистики  и  единой   бибилиографической  регистрации печатных произведений;  регистрация и  учет  средств  массовой информации,  рассчитанных  на  республиканскую  аудиторию,  предоставление предприятиям и  организациям  права издательской деятельности;  приостановка  деятельности и ликвидация отдельных объектов печати  и  издательств  в  случае нарушения ими редакционного  устава  (положения),  законодательства  ССР  Молдова  о  печати  и  по  вопросам  издательской  деятельности;  выдача разрешений    на   открытие   полиграфических   участков    в  министерствах,   государственнх  депаратаментах,  на  предприятиях  и  в  организациях,   осуществление  контроля  за  соблюдением  установленного  порядка их функционирования.   2. Утвердить  представленную Генеральным директором Государственного  депаратамента  ССР  Молдова по делам издательств, полиграфии  и  книжной  торговли  структуру  центрального аппарата Департамента (прилагается)  и  ввести ее в действие с 1 сентября 1990 г.   3. Установить  численность  центрального  аппарата  Государственного  департамента  ССР  Молдова  по делам издательств, полиграфии  и  книжной  торговли  в количестве 28 единиц (без персонала по облуживанию и  охране  зданий) с годовым фондом оплаты труда 164,5 тыс.рублей.   4. Разрешить  Государственному  департаменту  ССР Молдова  по  делам  издательств,  полиграфии  и  книжной торговли  иметь  двух  заместителей  Генерального директора и коллегиальный совет в составе 7 человек.   5. Предоставить   право   Генеральному  директору   Государственного  депаратамента  ССР  Молдова по делам издательств, полиграфии  и  книжной  торговли   вносить   в  утвержденную  структуру  центрального   аппарата  изменения,  вызываемые необходимостью использования новых, прогрессивных  организационных  форм,  современных  процедур  и  техники  управления  в  пределах  установленного  фонда  оплаты труда и  предельной  численности  аппарата.   6. Государственному  департаменту ССР Молдова по делам  издательств,  полиграфии   и  книжной  тороговли  в  месячный  срок  подготовить  и  в  установленном порядке внести в Правительство республики проект Положения  о   Государственном  департаменте  ССР  Молдова  по  делам  издательств,  полиграфии   и   книжной   торговли  с  учетом  задач,   вытекающих   из  необходимости  гибкого  проведения  государственной политики  в  области  национального    книгоиздания   в   условиях    социально-экономического  суверенитета  республики,  многообразия  форм собственности  и  рыночной  экономики.   7. Внести в постановление  Правительства  ССР Молдова от 10  августа  1990  г.  N 259 \"О создании государственных департаментов  ССР  Молдова\"  изменение,  изложив  абзац  четвертый  пункта 1  в  следующей  редакции:  \"Государственный   департамент   ССР  Молдова  по   делам   издательств,  полиграфии и книжной тороговли\".    Премьер-министр  ССР Молдова                        МИРЧА ДРУК     Приложение  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 11 октября  1990 года N 385   С Т Р У К Т У Р А  центрального аппарата Государственного  департамента ССР Молдова по делам изда-  тельств, полиграфии и книжной тороговли   Отдел координации издательской  деятельности и периодической печати   Отдел перспективного развития и научно-  технического прогнозирования отрасли   Отдел экономики и финансов   Отдел бухгалтерского учета, отчетности  и финансового контроля   Отдел кадров и делопроизводства      