    HGO388/1993 Внутренний номер:  301579  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 388 от  23.06.1993   О мерах по реализации Закона Республики Молдова "О реабилитации и уравнении в правах граждан Республики Молдова, участвовавших во второй мировой войне"  Опубликован : 30.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 23.06.1993
    Дата вступления в силу : 30.06.1993    Во исполнение  постановления  Парламента  Республики Молдова  от  18 марта  1993  года N 1359 \"О введении в действие Закона о реабилитации  и уравнении  в правах граждан Республики Молдова, участвовавших во  второй мировой войне\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Установить,  что удостоверения, дающие право на льготы гражданам, Республики  Молдова,  участвовавшим  во второй мировой  войне,  выдаются военно-административными департаментами, на территории которых проживают реабилитирование  лица,  согласно  спискам,  составленным  на  основании соответствующих  документов (военный билет, удостоверение о  прохождении воинской службы, архивные выписки и т.д.).  2. Утвердить образцы удостоверений, дающих право на льготы гражданам Республики    Молдова,   участвовавшим   во   второй   мировой    войне, представляющим собой книжечку 90х60 мм в твердой обложке.  3 . Министерству  обороны  до  1  сентября 1993  г.  изготовить  1000 бланков удостоверений о праве на льготы реабилитированым лицам.  Министерству  финансов выделтит финансовые средства, необходимые для изготовления  бланков указанных удостоверений, согласно смете  расходов, представленной Министерством обороны.  4. Распространить   предусмотренные  действующим   законодательством льготы на граждан Республики Молдова:  инвалидов второй  мировой  войны  в рядах  красной  (советской)  или румынской армии;  бывщих заключенных  в  гитлеровских  или  советских  концетрационных лагерях;  участников второй мировой войны в рядах румынской армии.  5. Министерству юстиции совместно с государственным департаментом по делам  издательств,  полиграфии и книжной торговли по 1 ноября  1993  г. издать  сборник нормативных актов о льготах, предусмотренных  участникам второй  мировой  войны и жертвам политических репресий во  время  второй мировой войны.  6. Установить,  что всем гражданам Республики Молдова, участвовавщим во   второй   мировой  войне,  возвращается  материальные   ценности   в соответствии с действующим заканодательством.  7. Поручить Правительственной  комисии,  созданной в соответствии  с постановлением Правительства Республики Молдова от 27 мая 1993 г. N 307, вести переговоры с Правительством Российской Федерации - правопреемником СССР  и Правительством Германии, а при необходимости и с правительствами других   страны  о  предоставлений  денежных  средств  для   компенсации материального   ущерба,   причиненного  гражданам  Республики   Молдова, подвергшимся политическим репрессиям в период второй мировой войны.   Первый заместитель Премьер-  министра Республики Молдова                 Николае АНДРОНАТИ    