    HGO393/1992 Внутренний номер:  301626  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 393 от  10.06.1992   О регистрации Устава Ассоциации библиотекарей Республики Молдова  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 10.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.06.1992    В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных объединений  граждан в Молдавской ССР\" Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать    прилагаемый   Устав   Ассоциации   библиотекарей Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Валериу Муравски    Принят                                 Зарегистрирован  на учредительной конференции              постановлением Правительства  Ассоциация библиотекарей                     Республики Молдова  Республики Молдова                     от 10 июня 1992 г. N 393  14 ноября 1991   У С Т А В  Ассоцициации библиотекарей Республики Молдова   I. Общие положения  1. Ассоциация  библиотекарей Республики Молдова (далее - Ассоциация) является професиональной добровольной общественной организацией, которая действует   на  территории  республики  в  соответствии  с  Конституцией Республики  Молдова,  действующим законодательством республики, а  также настоящим Уставом.  2. Ассоциация  ставит  своей задачей развитие библиотечного  дела  в Молдове,  объединение  в республиканском масштабе людей,  интересующихся проблемами    библиографии    и   документальной   информации,    защиту профиссиональных  и  социальных  прав  библиотекарей,  определение  роли библиотек в развитии цивилизованного общества.  3. Деятельность  Ассоциации осуществляется на принципах  демократии, гласности,   инициативы  и  активности  всех  ее  членов,  выборности  и систематической отчетности руководства перед членами Ассоциации.  4. Ассоциация  имеет  право  стать  членом  Международной  федерации библиотечных  ассоциаций  и  сотрудничать  с  аналогичными  ассоциациями других стран.  5. Ассоциация   взаимодействует  с  министерствами  и   ведомствами, имеющими  сети  библиотек,  местными  органами  государственной  власти, органами  управления  библиотечными  учреждениями,  органами  информации научных   учреждений   и  учебных  заведений,  с  творческими   союзами, общественными организациями, отдельными гражданами как в республике, так и за рубежом.  6. Ассоциация  является юридическим лицом. В соответствии со  своими задачами и в порядке, установленном законодательством Республики Молдова ей   представляется   право  совершать  всякого  рода  сделки   и   иные юридические  акты  как в Республике Молдова, так и за рубежом;  строить, приобретать  движимое  и  недвижимое имущество,  создавать  предприятия, иметь свои издания.  7. Ассоциация   имеет  круглую  печать,  штамп,  эмблему  со   своим наименованием и свой печатный орган.  8. Место нахождения совета Ассоциации - город Кишинев.   II. Задачи и функции Ассоциации  9. Ассоциация ставит перед собой следующие задачи:  обеспечение права   человека   на   пользование   документальной   и библиографической информацией;  демократизация и совершенствование библиотечного дела в республике;  объединение усилий  библиотекарей  и повышение их профисиональной  и творческой активности;  повышение социального  статуса  и  престижа  професии  библиотекаря, признание  социальной  значимости  деятельности библиотек,  защита  прав библиотекарей, улучщение их материально-бытовых условий;  развитие связей  между  библиотеками Молдовы и  библиотеками  других стран,   обеспечение   их  участия  в  международных   организациях   по библиотековедению и информации;  содействие посредством  книги  повышению  уровня  общей  культуры  и информированности населения.  10. Для осуществления указанных задач Ассоциация:   р азрабатывает   совместно  с  государственными  органами  республики библиотечную политику и основные напрвления развития библиотечного дела, влияет на издательскую политику в плане формирования качественных фондов национальной системы библиотек;  пользуется правом    законодательной    инициативы   по    проблемам библиотечного дела;  участвует в разработке   материалов,   касающихся   функционирования библиотек, и организует их публичное обслуживание;  выявляет и поддерживает  инициативы  в области  библиотечного  дела, оказывает моральную, правовую и материальную помощь в их реализации;  разрабатывает   профессиональные,   квалификационные  требования   и критерии  оценки  работы библиотек, содействует  повышению  квалификации библиотечных работников;  организует малые    и   совместные   предприятия   по   производству библиотечного   оборудования   и  инвентаря,  переплету  и   реставрации документов и другие в соответствии с действующим законодательством;  организует и  оказывает консультативную помощь по професиональным  и правовым вопросам библиотечного дела;  устанавливает   стипендии  и  пособия  для  поощрения  творческой  и исследовательской    работы,   для   подготовки   и    совершенствования библиотечных кадров;  участвует в работе  Международной федерации ассоциаций бибилиотечных работников и библиотек (ИФЛА), пропангандирует достижения в библиотечном деле Молдовы на международном уровне.   II. Свою деятельность Ассоциация осуществляет посредством:  конференций, семинаров, симпозиумов, дискуссий;  конкурсов методических,  научных и библиографических работ, проектов библиотечных зданий и др.;  книжно-иллюстрационых  выставок, выставок библиотечного оборудования и техники;  лекций и правтикумов   по  вопросам  библиотечной  и  информационно- библиографической деятельности;  создания баз    отдыха,    профессиональных   клубов,    организации специализированных туристских групп;  издания бюллетеня   (журнала),  материалов  съездов,  совещаний   по библиотечной работе, буклетов, путеводителей и других материалов;  других форм, содействующих выполнению целей и функций Ассоциации .   III. Члены Ассоциации. Их права и обязанности  12. В Ассоциацию  входят  индивидуальные,  коллективные  и  почетные члены.  Индивидуальными членами Ассоциации являются библиотечные работники и другие физические лица, заинтересованные в реализации целей Ассоциации.  Коллективным    членами    Ассоциации   могут   стать    библиотеки, информационные    органы,   творческие   союзы,   другие    организации, занимающиеся проблемами книги и чтения.  Почетными членами  Ассоциации  являются видные деятели республики  и из-за рубежа, вносящие существенный вклад в развитие культуры, библиотек национальной библиографии, в распространение книг.  13. Прием индивидуальных  и  коллективных членов  осуществляется  на основе письменного заявления в адрес совета Ассоциации или в ее филиалы. Решение  о  приеме утверждается советом Ассоциации простым  большинством голосов.  Почетные члены   Ассоциации   избираются   советом   Ассоциации   по рекомендации  индивидуальных или кллективных членов, если за это решение проголосовало 2/3 его членов.  14. Члены Ассоциации имеют право:  избирать и быть избранным в руководящие органы Ассоциации;  вносить предложения по составлению годовой и перспективной программы Ассоциации, участвовать в конференциях, дискуссиях, других мероприятиях, организованных  Ассоциацией; критиковать действия выборных органов и  их руководителей;  участвовать в  работе  съездов,  курсов по  повышению  квалификации, симпозиумов,   профессиональных   стажировках  и  других   мероприятиях, организуемых  в  республике  и  за  рубежом по  предложению  и  за  счет Ассоциации;  пользоватся преимущественным   правом  на  приобретение   публикаций Ассоциации и пользование услугами предприятий Ассоциации;  пользоватся всеми   видами  правовой,  финансовой,   консультативной помощи, предоставляемой Ассоциацией;  выйти из Ассоциации.  15. Члены Ассоциации обязаны:  соблюдать устав Ассоциации;  активно участвовать в реализации целей и задач Ассоциации;  регулярно платить членчкие взносы.   IV. Организационная структура Ассоциации  16. Организационная  структура  Ассоциации:  совет  Ассоциации,  его исполнительные   бюро  и  филиалы  Ассоциации  (уездные,  муниципальные, городские).  17. Высшим руководящим  органом Ассоциации является  республиканская конференция,  которая  созывается не реже одного раза в два года, а  при необходимости  по  требованию  не  менее 2/3  членов  совета  Ассоциации проводится внеочередная конференция.  Конференция Ассоциации    считается   правомочной,   если   на   ней присутствует   более   половины   делегатов.   Нормы   представительства определяются  советом  Ассоциации. О созыве очередной  или  внеочередной конференции  объявляется  за 15 дней до ее начала.  Решения  конференции принимаются открытым голосованием простым большинством голосов.  Конференция Ассоциации:  принимает решения о создании или роспуске Ассоциации;  утверждает устав Ассоциации, а также изменения и дополнения к нему;  определяет основные направления и програму деятельности Ассоциации;  устанавливает  численный  состав  и избирает  руководящие  органы  и ревизионную комиссию;  избирает открытым  или тайным голосованием председателя  Ассоциации, который  является  и  председателем  совета  Ассоциации,  других  членов совета.  Председатель  Ассоциации может быть избран на эту должность  не более двух сроков подряд;  анализирует и  утверждает деятельность совета и ревизионой  комиссии между конференциями;  утверждает размер вступительных и членских взносов.  18. Совет Ассоциации   является  руководящим  органом  Ассоциации  в период  между конференциями и избирается сроком на четыре года из  числа членов  Ассоциации,  выполнящих условия пункта 16. Члены  Ассоциации,  у которых истек срок полномочий, могут быть переизбраны.  Совет заседает   один  раз  в  квартал,  а  в  случае  необходимости созывается по решению председателя совета.  Совет Ассоциации:  организует работу  по  реализации основных направлений  деятельности Ассоциации;  вносят изменения  и дополнения в устав Ассоциации и представляет его конференции для утверждения;  созывает конференцию   Ассоциации,   на   которой   отчитывается   и представляет программу деятельности Ассоциации;  организует профессиональные совещания;  утверждает индивидуальные  и  коллективные заявления о вступлении  в Ассоциацию или выходе из нее, решает вопрос об исключении из Ассоциации;  рассматривает   и  утверждает  смету  доходов  и  расходов,  годовой финансовый план;  решает вопрос о премировании членов Ассоциации, а также их моральном и материальном стимулировании;  избирает испольнительное бюро, в состав которого входят председатель совета, его заместитель, ответственный секретарь и 2-3 члена совета.  19. По предложению   совета  Ассоциации  организуются  комиссии   по основным   направлениям  деятельности  библиотек  и  филиалы  Ассоциации (городские,  муниципальные, уездные), организованные по территориальному принципу.   Филиалы  на  общих  собраниях  членов  Ассоциации   избирают доверенное лицо, которое представляет их интересы в совете Ассоциации.  20. Председатель  совета  представляет  Ассоциацию в  юридических  и государственных органах, в международных организациях, руководит работой конференций  и заседаний исполнительного бюро, представляет  конференции отчеты и основные направления деятельности Ассоциации.  21. Исполнительные бюро совета Ассоциации:  осуществляет    текущее   оперативное   руководство   и   созывается председателем совета по мере необходимости. Решения исполнительного бюро принимаются  простым  большинством  голосов членов бюро  и  утверждаются советом Ассоциации;  составляет отчеты  и разрабатывает основные направления деятельности Ассоциации;  решает текущие проблемы деятельности Ассоциации.  22. Ревизионная комиссия избирается на конференции Ассоциации сроком на 4 года. Комиссия выбирает из своего состава председателя и секретаря. Заседания комиссии созывается по мере необходимости, но не реже двух раз в  год.  Решения ревизионной комиссии принимаются  простым  большинством голосов.  Члены  ревизионной  комиссии участвуеют  в  заседаниях  совета Ассоциации и его испольнительного бюро с правом совещательного голоса.  Ревизионная комиссия:  контролирует финансово-хозяйственную деятельность Ассоциации;  ревизует состояние и учет ценности;  проверяет сроки и правильность прохождения дел в руководящих органов работу с письмами, предложениями и заявлениями членов Ассоциации.   V. Финансово-хозяйственная деятельность  23. Денежные  средства Ассоциации формируются за счет: вступительных взносов;  ежегодных  членских  взносов; доходов  от  производственной  и издательской  деятельности предприятий Ассоциации; добровольных  взносов граждан  Республики  Молдова и иностранных граждан; даров  и  отчислений общественных организаций, творческих союзов и др.  24. Председатель Ассоциации:  открывает счета   в  банках  и  других  кредитных  учреждениях.  При необходимости  он  может закрыть эти счета в соответствии с  действующим законодательством Республики Молдова;  распоряжается  с разрешения совета имуществом Ассоциации, соверщшает всякого  рода  сделки  и  иные юридические акты,  подписывает  вместе  с бухгалтером банковские и финансовые документы, выдает доверенности;  несет персональную  ответственность за правильность и обоснованность решений  совета  и исполнительного бюро, целевое  расходование  денежных средств, а также за совершение сделок, юридических актов, противоречащих действующему законодательству республики.  Председатель  Ассоциации, его заместитель, ответственный секретарь в пределах  их  компетенции  правомочны  действовать  без  доверенности  и представлять  интересы Ассоциации в официальных органах только на основе удостоверения личности.  26. Ассоциация  и  ее подразделения вносят в государственный  бюджет налоги  и  другие  платежи в  порядке,  установленном  законодательством Республики Молдова.  27. Денежные средства Ассоциации расходуются по сметам, утверждаемым советом, на:  учреждение премий и стипендий Ассоциации;  организацию конкурсов;  решение социально-бытовых проблем библиотечных работников;  обеспечение   текущей   деятельности   Ассоциации  и  содержание  ее аппарата;  финансирование  мероприятий, связанных с международной деятельностью Ассоциации;  оплату командировочных  расходов  членов Ассоциации,  выезжающих  за рубеж в качестве ее официальных представителей;  другие цели, предусмотренные настоящим Уставом.   VI. Прекращение деятельности Ассоциации  28. Ассоциация    прекращает    свою   деятельность    по    решению республиканской конференции Ассоциации.  29. В соответствии     с    решением    конференции     утверждается ликвидационная   комиссия  из  членов  Ассоциации,  которая   составляет ликвидационный  баланс и представляет его для обслуживания и утверждения конференции Ассоциации.  30. Денежные   средства  Ассоциации,  оставшиеся  после  расчета   с бюджетом и кредиторами, распределяются между библиотеками в соответствии с решенем республиканской конференции.  31. С момента прекращения своей деятельности Ассоциация теряет права юридического лица.  32. Прекращения   деятельности  филиалов,  являющихся   юридическими лицами,  осуществляется в том же порядке, что и прекращение деятельности Ассоциации.    