    HGO391/1994 Внутренний номер:  301611  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 391 от  06.06.1994   о выполнении Указа Президента Республики Молдова № 109 от 19 апреля 1994 года "О мерах по погашению платежных обязательств по просроченной задолженности и стабилизации финансового состояния организаций и предприятий" и мерах по защите производителей  Опубликован : 06.06.1994 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Рассмотрев ход выполнения Указа Президента Республики Молдова № 109 от 19 апреля 1994 года, Правительство Республики Молдова отмечает, что реc публиканские и местные комиссии сосредоточили свое внимание на деятельности хозяйствующих субъектов по погашению задолженности по взаиморасчетам.  Как следствие, была возмещена задолженность по электро- и теплоэнергин, газу, израсходованному бюджетными организациями, а также дотации на уголь, хлеб и хлебобулочные изделия, в результате была ликвидирована взаимная задолженность в сумме 80 млн. леев.  Местные бюджеты, осуществляя взаимную компенсацию долгов, уменьшили их сумму на 12 млн. леев, а хозяйствующими субъектами были уплачены суммы в размере 150 млн. леев. Инкассировано не возвращенной вовремя валюты на сумму 6 млнлеев.  Вместе с тем, взаимная задолженность превышает сумму 800 млнлеев, в том числе просроченные кредиты составляют 200 млнлеев, неплатежи в бюджет -217 млнлеев.  Резко снизилась покупательская способность населения, что привело к накоплению готовой продукции на складах.  По состоянию на 1 апреля текущего года только на предприятиях агропромышленного комплекса и в промышленности остатки готовых, но не реализо-ванных товаров были оценены в сумме 386 млнлеев.  В национальной экономике не используются полностью возможности предприятий, колхозов и совхозов в погашении задолженности по выплате заработной платы работающим. Были отмечены случаи, когда предприятия, имея валюту на счетах, не производят погашение указанных долгов. В целях существенного сни-жения взаимной задолженности и стабилизации финансового положения хо-зяйствующих субъектов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1 Республиканской комиссии, созданной в соответствии с Указом Президента Республики Молдова № 109 от 19 апреля 1994 года, в 10-дневный срок представить конкретные предложения по предоставлению кредитов некоторым хозяйствующим субъектам приоритетных отраслей национальной экономики (в первую очередь, перерабатывающей промышленности) и организациям торговой сферы:  за счет средств Национального банка Молдовы, а также коммерческих банков;  за счет кредитов, полученных республикой от международных организаций для стабилизации национальной экономики.  2. Министерству экономики совместно с Министерством финансов и Национальным банком Молдовы до 15 июня 1994 г. разработать и представить предложения по совершенствованию взаиморасчетов между хозяйствующими  субъектами республики и Содружества Независимых Государств.  3. Министерству финансов совместно с Министерством экономики и Национальным банком Молдовы до 21 июня 1994 г. разработать и представить проекты нормативных актов; предусматривающих:  эффективные меры по снижению бартерных операций в республике, борьбе с незаконными операциями;  меры, обеспечивающие взаиморасчеты между хозяйствующими субъектами исключительно через банковские учреждения (через расчеты); ужесточение мер, направленных на расчеты наличностью между хозяйствующими субъектами;  перерегистрацию до 2 августа 1994 г. всех хозяйствующих субъектов в территориальных налоговых инспекциях и разработку необходимых мер, которые стабилизируют ситуацию через открытие счетов хозяйствующим субъектам в банковских учреждениях;  меры, которые обеспечат возврат инкассированных валют, ужесточат санкции к руководителям хозяйственных единиц, которые несвоевременно производят возврат инкассированных валют.  4. Руководителям министерств, департаментов, органов местного самоуправления совместно с руководителями подведомственных предприятий и организаций (расположенных на соответствующих территориях) предпринимать эффективные действия для:  значительного сокращения остатков накопленных товаров и других материальных ценностей, трудно реализуемых;  анализа состояния дел с расчетами на предприятиях и в организациях, выявления дебиторской задолженности;  ускорения выплат задолженностей, используя в этих целях инкассированные суммы от продажи валютных средств на межбанковской валютной бирже;  обеспечения возврата иностранной валюты. В этих целях Национальный банк Молдовы совместно с Департаментом по таможенному контролю представляет министерствам, департаментам, районным исполнительным комитетам, примэриям информацию о размерах невозвращенных валютных средств;  рассмотрения финансово-экономического положения предприятий и организаций; выявления случаев повышения себестоимости, продажной стоимости товаров (продуктов), работ, услуг;  разработки и принятия конкретных мер по стабилизации финансово-экономического положения предприятий и организаций.  Финансово-экономическое положение подведомственных предприятий и организаций (расположенных на соответствующей территории) должно быть рассмотрено в июне текущего года (с участием членов Республиканской комиссии, созданной в соответствии с Указом Президента Республики Молдова № 109 от 19 апреля 1994 года) на заседаниях коллегий министерств и департаментов, районных исполнительных комитетов и примэрий городов республи-канского подчинения.  Министерствам, департаментам, районным исполнительным комитетам и примэриям городов республиканского подчинения представить Правительству соответствующую информацию о принятых мерах.  5. Национальному банку Молдовы, коммерческим банкам продолжать погашение взаимных задолженностей своих клиентов, обслуживающихся в филиалах и отделениях этих банков, кредитными ресурсами.  6. Министерству финансов:  совместно с министерствами, департаментами, районными исполнительными комитетами и примэриями городов республиканского подчинения продолжить погашение взаимных платежных обязательств хозяйствующих субъектов и бюджета и задолженности бюджетным организациям;  принять все возможные меры по погашению задолженности бюджетным учреждениям за приобретенные товары и оказанные услуги;  совместно с Национальным банком Молдовы, Министерством юстиции и Арбитражем Республики Молдова до 15 июля 1994 г. разработать и представить Правительству проекты нормативных актов, касающихся административной и материальной ответственности руководителей предприятий, организаций и коммерческих банков за непогашение задолженности поставщикам, работникам, бюджету и социальному фонду, а также за нарушение порядка и сроков проведения безналичных расчетов.  7. Представить на рассмотрение проект Указа Президента Республики Молдова \"О мерах по защите производителей\".   И.О. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Ион ГУЦУ   г. Кишинэу, 6 июня 1994 г., № 391    