    HGO391/2005 Внутренний номер:  301615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 391 от  06.05.2005   об инициировании переговоров по проекту Протокола о сотрудничестве в области социального и пенсионного страхования между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Учреждением социального страхования Польши  Опубликован : 13.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-70 
    статья № : 448    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола о сотрудничестве в области социального и пенсионного страхования между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Учреждением социального страхования Польши.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о сотрудничестве в области социального и пенсионного страхования между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Учреждением социального страхования Польши.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                   Андрей СТРАТАН   министр здравоохранения и   социальной защиты                            Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу, 6 мая 2005 г.    № 391.        