    HGO394/1994 Внутренний номер:  301634  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 394 от  08.06.1994   Об организации выпуска полиграфической родукции специального назначения в Республике Молдова  Опубликован : 02.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 08.06.1994    В целях обеспечения   хозяйствующих   субъектов   страны   ценными бумагами,  организации  выпуска полиграфической продукции специального назначения (акций, облигаций, почтовых марок, чеков, паспортов и других ценных бумаг с многоступенчатой защитой  от  несанкционированного тиражирования) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Создать на базе Кишиневского полиграфического комбината совместное с Государственной типографией  Германии  \"Bundesdrukerei\" молдавско-германское предприятие.  Со  стороны  Республики  Молдова соучредителями совмес- тного предприятия определить:  Министерство приватизации и управлении государственным имуществом;  Кишиневский полиграфический  комбинат; Государственное предприятие \"Posta Moldovei\".   2.Предоставить указанному совместному предприятию эксклюзивноеправо на издание полиграфической продукции специального назначении  в Республике  Молдова.   3. Государственной  комиссии  по рынку ценных бумаг,  Министерству финансов организовать до начала деятельности совместного предприятия издание всех ценных бумаг для  потребителей  Республики  Молдова  в Государственной типографии Германии \"Bundesdrukerei\", заключив с этой целью необходимые соглашения до 30 июня 1994 г.   4. Образовать  для подготовки учредительных документов совместного предприятия рабочую группу в следующем составе:  Ктитор Т. - директор  Кишиневского полиграфического комбината;  Секриеру К. -   заместитель  директора  Республиканского центра телерадиовещания Министерства связи и информатики.  Рабочей группе  представить Правительству учредительные документы совместного предприятия в 6-месячный срок.   5. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова N 70 от 10 февраля 1994 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ    