    HGO4/2004 Внутренний номер:  301685  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  15.01.2004   об инициировании переговоров по проекту Меморандума договоренностей в области промышленности между Министерством промышленности Республики Молдова и Органом публичного управления экономики, энергетики, внешней торговли и научной политики Королевства Бельгия   Опубликован : 23.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 127    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Меморандума договоренностей в области промышленности между Министерством промышленности Республики Молдова и Органом публичного управления экономики, энергетики, внешней торговли и научной политики Королевства Бельгия.   2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума договоренностей в области промышленности между Министерством промышленности Республики Молдова и Органом публичного управления экономики, энергетики, внешней торговли и научной политики Королевства Бельгия.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр промышленности                        Михаил ГАРШТЯ   министр иностранных дел                         Николае ДУДЭУ      Кишинэу, 15 января 2004 г.   № 4.         