    HGO400/1990 Внутренний номер:  301692  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 400 от  18.10.1990   Вопросы Фонда свободных крестьян Молдовы  Опубликован : 30.11.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 18.10.1990
    Дата вступления в силу : 18.10.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Вопросы Фонда свободных крестьян Молдовы  Nr.400  от  18.10.90   Правительство  ССР Молдова отмечает, что в организационной работе по  перестройке народного хозяйства республики все большую роль стали играть  общественные   инициативы,   реализуемые  через  общественные  фонды   и  ассоциации.   В  целях  государственной  поддержки  этих  инициатив   по  ускорению  реализации  наиболее  эффективных путей перехода  к  рыночной  экономике  и приватизации сельского хозяйства Правительство ССР  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить инициативу  руководителей ряда предприятий,  ассоциаций,  колхозов,  кооперативов и союзов по учреждению Фонда свободных  крестьян  Молдовы   как  добровольной  общественной  организации,  действующей  на  основании Устава, принятого на учредительном собрании Фонда.  Установить, что  средства  Фонда  формируются за  счет  добровольных  взносов советских, иностранных, международных предприятий, организаций и  граждан,   доходов   собственных  предприятий  и  организаций,   включая  созданные  на  его средства или арендованные им, а также за счет  других  поступлений.   2. Освободить   в   1990-1991  годах  Фонд,  а  также   предприятия,  организации  и учреждения, приобретенные или созданные на его  средства,  переданные  ему  в  дар  либо в качестве  вступительного  членского  или  спонсорского взноса или иным образом, отуплаты налогов и других платежей  и сборов, зачисляемых в бюджет.   3. Исполкому   Кишиневского  городского  Совета  народных  депутатов  оказать  содействие  фонду в обеспечении его служебными помещениями  для  размещения аппарта и отдельных учреждений.    Премьер-министр  ССР Молдова                             МИРЧА ДРУК      