    HGO392/1992 Внутренний номер:  301617  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 392 от  10.06.1992   О регистрации Устава Профсоюза работников государственных учреждений Республики Молдова  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 10.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.06.1992    В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных объединений  граждан в Молдавской ССР\" Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать    Устав   Профсоюза   работников   государственных учреждений Республики Молдова (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ    Принят                                    Зарегистрирован  на I cъезде Профсоюза работ-             постановлением Правительства  ников государственных учреж-             Республики Молдова от 10 июня  дений Респулики Молдова                  1992 г. N 392  6 сентября 1990 г.  УСТАВ  Профессионального союза работников государственных  учреждений Республики Молдова   I . Общие положения  1. Профиссиональный   союз  работников  государственных   учреждений (далее  - Профсоюз) является самостоятельной общественной  организацией, объединяющей на добровольных началах, независимо от национальности, расы пола,  политических  и  религиозных  взглядов  и  убеждений,  работников государственных  учреждений,  а  также студентов и  учащихся  отраслевых высших и средних специальных учебных заведений.  2. Обладая организационной, финансовой и хозяйственной самостоятельностью,  Профсоюз  в то же время является  составной  частью единого   профсоюзного   движения   республики   и   осуществляет   свою деятельность  в полном соответствии с Конститцией Республики Молдова, ее действующими законодательством и настоящим Уставом. В своей деятельности Профсоюз независим от государственных и хозяйственных органов управления политических  и  других  общественных организаций, не  подотчетен  и  не подконтролен им.  3. Взаимоотнения   Профсоюза   с  государственными,   хозяйственными органами управления, политическими и другими общественными организациями строятся   на   базе  равноправного  партнерства,  взаимного   уважения, согласованности  и консолидации действий в целях защиты законных прав  и интересов трудящихся.  4. Профсоюз участвует  через  соответствующие руководящие  органы  в принятии   управленческих  решений  на  всех  уровнях,  обладает  правом законодательной  инициативы,  вносит  свои предложения по  разработке  и совершенствованию  нормативов,  льгот и дотаций,  порядка  распределения прибыли,  образования  и использования заработной платы,  оплаты  труда, контролирует  процесы  высвобождения трудящихся, их  переквалификации  и трудоустройства, добивается соответствия зарплаты индексу цен, стоимости жизни,   уровню  инфляции.  Профсоюз  осуществляет  также  контроль   за созданием   здоровых   и  безопасных  условий  труда,   за   выполнением коллективных  договоров  и  соглашений, соблюдением  законодательства  о труде. Он самостоятельно определяет свою структуру, избирает руководящие органы,   создает  собственный  аппарат,  организует  свою  деятельность согласно настоящему Уставу.  5. Профсоююз  представляет  и  защищает законные  права  и  интересы членов Профсоюза в государственных, хозяйственных и общественных органах используя  в  этих  целях все предусмотренные законом  средства,  в  том числе и крайнюю меру - забастовку.   II. Членство в Профсоюзе  6. Членство в  Профсоюзе  является  добровольным.  Членом  Профсоюза может   быть   каждый  достигший  15-летнего  возраста  член   трудового коллектива   или   студент  (учащийся),  работающий  в   государственном учреждении  республики или занимающийся в высшем или среднем специальным учебном  заведении,  признающий настоящий Устав и уплачивающий  членские взносы.  7. Прием в члены  Профсоюза осуществляется в индивидуальном  порядке по личному заявлению вступающего. Решение о приеме принимается собранием профсоюзной  группы,  а  при  ее  отсутствии  -  цеховой  или  первичной организацией  и утверждается соответственно цеховым комитетом  Профсоюза (профбюро), профкомом первичной организации.  8. Члены Профсоюза  состоят  на учете в профсоюзной  организации  по месту работы или учебы.  9. Членство в Профсоюзе сохраняется за:  женщинами, прекратившим   работу   в  связи  с   воспитанием   детей дошкольного возраста;  работниками,  занятами на сезонных работах, если они возобновляют их в следующем сезоне;  лицами, вышедшими на пенсию по состоянию здоровья или по возрасту;  безработными,  лишившимся  работы  в  связи  с  сокращением  штатов, прекращением деятельности предприятия, учреждения, организации до приема их на работу;  лицами, прекратившими  работу  в  связи с  необходимостью  ухода  за близкими родственниками, являющимися инвалидами первой группы.  10. Членство  в  Профсоюзе  возобновляется для рабочих  и  служащих, поступивщих на работу после прохождения военной службы.  11. Профсоюзное  членство прекращается в случае выхода из  Профсоюза по собственному желанию или при исключении их него.   III. Права и обязанности членов Профсоюза  12. Член Профсоюза имеет право:  избирать и быть   избранным  в  профсоюные  органы,  выдвигать  свою кандитатуру для избрания в профсоюзные органы и их руководство;  на защиту своих  прав и интересов, для чего может обратиться в любой профсоюзной  орган  за  помощью,  а также  с  вопросами,  предложениями, замечаниями и потребность на них ответа по существу;  свободно и открыто обсуждать на профсоюзных собраниях, конференциях, съездах,   заседаниях   профсоюзных  органов,  в  печати,  на  радио   и телевидении  все  аспекты деятельности Профсоюза,  вносить  предложения, критиковать,   высказывать  и  отстаивать  свое  мнение,  участвовать  в выработке того или иного решения;  присутствовать  на  собрании, конференции, съезде, заседании  любого выборного органа Профсоюза при рассмотрении вопроса о его деятельности;  на санаторно-курортное лечение и отдых в профилакторях, в домах и на базах  отдыха  для  себя и членов своей семьи, в том числе  на  льготных условиях,  а  также  на  материальную помощь из  средств  Профсоюза,  на пользование  его культурными учреждениями, спортивными сооружениями,  на бесплатную   юридическую  помощь,  оказываемую  органами  Профсоюза   по вопросам трудовых отношений и социального обеспечения;  на свободный выход из Профсоюза.  13. Член Профсоюза обязан:  соблюдать настоящий   Устав,   участвовать  в   работе   профсоюзной организации,  профсоюзных  собраний, активно  способствовать  реализации решений  профсоюзных  органов,  выполнять возложенные на  него  уставные обязанности  и  общественные поручения и регулярно  уплачивать  членские взносы;  вносить свой  вклад  в ускорение  социально-экономического  развития предприятия,  учреждения,  организации или учебного заведения, честно  и добросовестно  выполнять  все  обязаности,  предусмотренные  трудовым  и коллективным договорами.  14. За активное   участие   в  работе  Профсоюза  его  члены   могут отмечаться  мерами морального и материального поощрения,  установленными профсоюзными органами.  15. За невыполнение  уставных  обязанностей к члену Профсоюза  могут быть  применены  меры взыскания: предупреждение, выговор и  как  крайняя мера - исключение из Профсоюза.  Вопрос о привлечения  к  ответственности члена Профсоюза решается  в профсоюзной  группе,  а  при  ее отсутствии - в  цеховой  или  первичной организации.  Решение  об  исключении считается принятым, если  за  него проголосовало  не  менее  2/3  присутствующих на  собрании.  Решение  об исключении,   принятое  собранием  профгруппы  или  цеховой  профсоюзной организации,  вступает в силу после утверждения его профкомом  первичной организации.  В случае объявления   взыскания   вышестоящим  профсоюзным   органом информируется  та  первичная организация, где член Профсоюза состоит  на учете.  Вопрос о привлечении    к    ответственности   членов    вышестоящих профсоюзных  органов, а также членов ревизионной комиссии обсуждается  в первичных  профсоюзных  организациях. Решение профсоюзных организаций  о наложении  на  них  взыкания,  вплоть  до  исключения,  сообщается  тому профсоюзному органу, членом которого является виновный.  Решение об исключении из Профсоюза и наложении взыскания принимается в  присутствии  члена Профсоюза. В случае его отказа присутствовать  без уважительных причин вопрос может быть решен и без него.  Взыскание утрачивает свою силу по истечении года.  Предложение о снятии с члена Профсоюза взыскания до истечения одного года рассматривается   по   его   заявлению  соответствущим  профсоюзным органом.  Исключенный из  Профсоюза  имеет право в 2-месячный срок  обжаловать внесенное  решение  в  вышестоящих органах  Профсоюза,  которые  обязаны рассмотреть заявление в срок до одного месяца со дня поступления.  Исключенный их  Профсоюза  может быть вновь принят в него  на  общих основаниях, но не ранее чем через год.  Выбывший или  исключенный  из  Профсоюза  не имеет  права  на  общее профсоюзное   имущество.   Сумма  уплаченных  им  членских  взносов   не возвращается.   IV. Организационная структура и органы  управления Профсоюза  16. Профсоюз  создается по территориально-производственному принципу и фунционирует на основе:  выборности всех профсоюзных органов;  самостоятельности  в  определении  норм  внутрипрофсоюзной  жизни  и направлений деятельности;  гласности в работе   всех   профсоюзных   органов,   их   регулярной отчетности членами Профсоюза;  коллегиальности  в  работе  всех организаций и  выборных  профсоюных органов,   личной  ответственности  за  выполнение  принятых  решений  и профсоюзных поручений;  плюрализма мнений,   свободы  дискусий  при  обсуждении  вопросов  и единства действий после принятия решений;  у важения мнения  меньшинства, каждого члена Профсоюза, а также права меньшинства на разъяснение своей позиций;  обязательности решений вышестоящих органов для нижестоящих, если они приняты  в  пределах  компетенции,  определенной  настоящим  Уставом,  в соответствии с законодательством.  17. В структуру  Профсоюза входят первичные профсоюзные  организации учреждений,   организаций,  кооперативов,  малых  предприятий,   учебных заведений,  а  также объединенные, районные, городские,  республиканская организации  Профсоюза, создаваемые на основе добровольного  объединения соответствующих  профессиональных организаций, ассоциаций, которые могут быть  образованы  в  рамках Профсоюза для  наиболее  полного  выражения, реализации   и   защиты  профессиональных  интересов   отдельных   групп трудящихся.  18. Высшим руководящим  органом  первичной  профсоюзной  организации является  профсоюзное  собрание  или  конференция  (для  республиканской организации  - съезд), которые определяют целесообразность создания того или  иного  выборного органа, обеспечивающнго  деятельность  профсоюзной организации, а также ревизионной комиссии.  19. Профсоюзные   органы  избираются  на  собраниях,   конференциях, съездах  или  формируются по принципу прямого делегирования их членов  с правом  отзыва  или замены отдельных из них по  требованию  делегирующих организаций. В таком же порядке избираются ревизионные комиссии.  Форму голосования   (открытое  или  закрытое)  определяют  участники собрания, делегаты конференции, съезда.  Количественный  состав  профсоюзного органа определяется  собранием, конференцией, съездом.  20. Выборы руководителей   профсоюзных  органов  проводится   прямым голосованием  участников  собрания, делегатов конференции,  съезда  либо самим   выборным   органом,  которые  самостоятельно  определяют   форму голосования.  При выборах профсоюзных  органов и их руководителей члены  Профсоюза имеют  неограниченное право выдвижения и отвода кандидатур.  Голосование проводится  по  каждой кандидатуре отдельно. Члены профсоюзных  органов, делегаты  на профсоюзные конференции и съезды избираются только из числа членов отраслевого Профсоюза.  Избранными считаются  кандидаты, получившие наибольшее число голосов по  сравнению с другими кандидатами и более половины голосов  участников собрания,   делегатов   конференции,  съезда,  принимающих   участие   в голосовании, при наличии кворума.  21. Досрочные выборы любого профсоюзного органа могут быть проведены по требованию не менее 1/3 членов Профсоюза объединяемых соответствующей профсоюзной организацией.  22. Освобождение  от должности руководителя профсоюзного органа, его заместителей,  а также членов профсоюзного органа, ревизионной комиссии, избранных  конференцией,  съездом  Профсоюза,  производится  на  пленуме соответствующего  профсоюзного  органа, заседании  ревизионной  комиссии тайным или открытым голослванием большинством (не менее 2/3) голосов.  Члены выборных органов, утратившие с ними связь из-за перемены места работы или жительства, выводятся из их состава соответствующим комитетом делегировавшим или избравшим этих членов открытым голосованием.  23. В первичной   профсоюзной  организации  вопрос  о  выводе  члена комитета  или ревизионной комиссии, избраного собранием, решается тайным или открытым голосованием большинством голосов участников собрания.  24 . Профсоюзные  собрания, заседания (пленумы) комитетов Профсоюза и их  президиумов  считаются  правомочными,  если в  них  участвует  более половины    членов   профсоюзной   организации,   комитетов   Профсоюза, президиума.  Профсоюзные конференции и съезды считаются правомочными при участии в них не менее 2/3 делегатов.  Решение считается   принятым,  если  за  него  проголосовало   более половины  участников  собрания,  делегатов  конференции,  съезда  членов выборного органа, принявших участие в голосовании, при наличии кворума.  25. Выборы профсоюзных оргнов проводятся в следующем порядке:  профгрупоргов,  профорганизаторов,  цехкомов (профбюро) и  профкомов первичных профсоюзнфх организаций - один раз в три года;  объединенных,   городских,   районных  комитетов,   республиканского комитета Профсоюза - один раз в пять лет.  26. Пребывание членов Профсоюза на одной и той же выборной должности в  профсоюзных  органах  -  от районного  до  республиканского  комитета Профсоюза - ограничивается двумя сроками подряд.  27. Профсоюзные   органы  могут  создавать  постоянные  и  временные комиссии,  определять их полномочии, использовать другие формы и  методы развития общественных начал в работе.  28. Республиканский    комитет   Профсоюза,   районные,   городские, объединенние   профсоюзные  комитеты,  советы  председателей   профкомов первичных  профсоюзных  организаций являются юридическими лицами,  имеют печать и штамп со своим наименованием.   V. Первичные организации Профсоюза  29. Основной  Профсоюза  являются  первичня организация,  в  которую входят  члены Профсоюза, работающие на одном предприятии, в  учреждении, организации, кооперативе или обучающиеся в учебном заведении (не менее 5 человек).  Решение о создании  первичной  организации  и вхождении  в  Профсоюз принимаются  учредительным  собранием,  о  чем  сообщается  вышестоящему профоргану.   В   отдельных  случаях  такое  решение   может   принимать вышестоящий профсоюзный орган.  30. Структуру    первичной   профсоюзной   организации    определяет профсоюзный   комитет.   Внутри   первичной   организации   по   решению профсоюзного  комитета  могут  создаваться профсоюзные  группы,  цеховые профсоюзные организации.  31. Высшим органам   первичной   организации   являются   профсоюное собрание (конференция), которое решает вопросы приема в членв Профсоюза, определяют приоритетные направления работы своей организации, утверждает ее   структуру,   самостоятельно  формирует,  утверждает   и   расходует профсоюзный   бюджет   и   бюджет  социального   страхования,   избирает руководящие органы, определяет их штат и фонд оплаты труда, долю средств направляемых в распоряжение вышестоящих профсоюзных органов.  Профсоюзные собрание (конференция) созывается по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал.  32. Для ведения текущей работы на профсоюзном собрании (конференции) избираются:  в профсоюзной  группе - профгрупорг, его заместитель (заместители) и другой профактив;  в цеховой организации - цехком (профбюро);  в первичной профсоюзной организации:  - объединяющей  менее  25 членов Профсоюза, - профорганизатор и  его заместитель (заместители);  - объединяющий  25 и более членов Профсоюза, - профсоюзный  комитет. Из   состава   профсоюзного  комитета,  цехового   комитета   (профбюро) избираются председатель, его заместитель (заместители) и казначей.  Профсоюзным комитетам  крупных  первичных организаций, работающих  в условиях  территориальной  разобщенности, по решению  конференции  могут быть предоставлены права районного комитета Профсоюза.  Заседания профсоюзного  комитета,  цехкома (профбюро) созывается  по мере необходимости, но не реже 1 раза в месяц.  33. Выборные   профсоюзные   органы  первичной  организации   и   ее структурных звеньев в пределах их компетенции:  представляют   и  защищает  производственные,  трудовые,  бытовые  и культурные  интересы трудящихся, работают в тесном контракте с выборными органами   других  общественных  организаций  по  вопросам   социального развития,   организации   труда   и   зароботной   платы,   контролирует правильность  приминения установленных систем оплаты труда и расчетов  с трудящихся;  участвует в разработке   проектов,   комплексных  планов   улучшения условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятий;  заключают от   имени   трудового  коллектива  одобренный   собранием (конференцией)   коллективный  договор  с  администрацией   учреждениия, организации,   предприятия,  осуществляет  постоянный  контроль  за  его выполнением,  систематически  отчитываются перед трудовым коллективом  о выполнении обязательства (мероприятий) коллективного договора;  активно содействует  развитию общественных форм участия трудящихся в решении вопросов производства;  контролируют  соблюдение  трудового законодательства, правил и  норм производственной  санитарии  и техники безопасности, разрешают  трудовые споры   рабочих  и  служащих  с  администрацией,  участвуют  в   подборе кандидатур на руководящие хозяйственные должности;  осущес т вляют   государственное  социальное  страхование  трудящихся, направляют   их  на  санитарно-курортное  лечение  и  отдых,   проверяют организацию медицинского обслуживания работников, участвуют в назначении им пенсии;  организуют общественный  контроль за выполнением планов жилищного  и культурно-бытового    строительства,   работой   предприятий   торговли, общественного   питания  и  бытового  обслуживания,  детских  дошкольных учреждений,  помогают рабочим и служащим в организации кооперативного  и индивидуального    строительства   жилья,   в   развитии   коллективного садоводства   и   огородничества,  подсобных  хозяйствах,  совместно   с администрацией распределяют жилую площадь;  участвуют в воспитании,  культурно-бытовом обслуживании  трудящихся, развитии  самодеятельного,  художественного и  технического  творчества, физической культуры, спорта, туризма;  создают условия  для  того, чтобы все члены Профсоюза в равной  мере пользовались правами, предусмотренными настоящим Уставом;  î рганизуют выполнение  решений  собраний  (конференций)  профсоюзной организации,  реализацию  критических  замечаний  и  предложений  членов Профсоюза, информируют профсоюзную организацию о их выполнении.   VI. Районные, городские организации  и объединения Профсоюза   34. Районные  и  городские профсоюзные организации,  непосредственно объединяющие первичные профсоюзные орагвнизации района, города, являются опорным структурным звеном Профсоюза.  Решение о их создании принимает республиканский комитет Профсоюза.  Высшим органом  районной,  городской организации Профсоюза  является конференция, которая:  заслушивает и   утверждает   отчеты  соответствующих   комитетов   и ревизионных комиссий;  обсуждает вопросы   организации  труда  и  производства,  культурно-бытоваго обслуживания трудящихся;  избирает районный, городской комитет Профсоюза и ревизионную комисию районной, городской организации Профсоюза.  35. Районный, городской комитет Профсоюза:  координирует  и  направляет  деятельность первичных  организаций  по решению   производственных,   социально-экономических  задач,   развитию принципов   самоуправления   в   трудовых   коллективах,   осуществлению предоставленных    им    прав    по   защите    интересов    трудящихся, совершенствованию  форм  и  методов профсоюзной  работы  и  вырабатывает соответствующие рекомендации;  отстаивает интересы    членов   Профсоюза,   первичных   профсоюзных организаций   в   районных,   городских   органах   государственного   и хозяйственного управления;  представляет    первичные   организации   в   Профсоюзе   работников государственных учреждений республики, делегирует своих представителей в его   выборные   органы,  обеспечивает  выполнение   решений   первичных организаций и вышестоящего профсоюзного органа;  заслушивает и  утверждает  отчеты руководителей районных,  городских учреждений  и организаций по вопросам организации труда и  производства, создания  здоровых  и  безопасных условий  труда,  соблюдения  трудового законодательства, культурно-бытового обслуживания трудящихся;  обеспечивает    исполнение    профсоюзного   бюджета    и    бюджета государственного   социального   страхования.   С   согласия   первичных профсоюзных организаций может централизовать денежные и иные средства на культурно-бытовые  обслуживание всех членов Профсоюза района или города, планирует  распределение  и  ведет  учет выдачи  и  реализации  путевок, выделяемых для лечения и отдыха работников госучреждений района, города.  36. Объединение комитета Профсоюза могут создаваться в министерствах государственных   департаментах,  их  структурных  подразделениях,   при республиканских  управлениях  с  учетом  производственных  особенностей, территориальной  разобщенности  предприятий, учреждений  и  организаций. Решение   о  создании  объединеного  комитета  (управления)  принимается собранием    (конференциями)   первичных   профсоюзных   организаций   с последующим уведомлением вышестоящего профсоюзного органа.  37. Пленум районного,  городского, объединенного комитета  Профсоюза созывается  не  реже  двух  раз  в  год.  Для  организации  практической деятельности   городские,   районные,  объединеные  комитеты   Профсоюза избирают  на  пленкмах  президиум  в  составе  председателя,  заметителя (заместителей)  председателя  и членов президиума, который  заседает  по мере  необходимости, но не реже одного раза в квартал, а также  образуют постоянные комиссии.  38. В гороле,  районе  может избираться профорганизатор,  наделенный правами  комитета Профсоюза, создаваться отраслевой совет  председателей профсоюзных комитетов предприятий, объединений, учреждений, организаций.  Порядок избрания   профорганизатора,  создания  отраслевого   совета председателей   профкомов   и  их  права  определяются   соответствующим положением, утверждаемым республикансикм профорганом.   VII. Высшие органы Профсоюза  39. Высшим органом     Профсоюза    является    съезд,    созываемый республиканским  комитетом по мере необходимости, но не реже одного раза в пять лет. О созыве и повестке дня съезда обявляется не позднее, чем за два месяца до его открытия.  Внеочередные  съезды созывается республиканским комитетом  Профсоюза или по требованию не менее 1/3 членов Профсоюза.  Норма представительства   и  порядок  выборов  делегатов  на   съезд устанавливаются республиканским комитетом Профсоюза.  40. Съезд Профсоюза:  заслушивает и   обсуждает  отчеты  о  деятельности  республиканского комитета Профсоюза и ревизионной комиссии;  определяет очередные задачи Профсоюза и порядок его взаимодействия с другими   отраслевыми   профсоюзами  Молдовы,   Федерацией   независимых профсоюзов Молдовы;  утверждает устав Профсоюза и вносит в него изменения и дополнения;  подверждает полномочия   делегированных  первичными   организациями, комитетами Профсоюза членов в состав республиканского комитета Профсоюза и его ревизионной комиссии либо избирает их;  избирает представителей   в   состав  выборных   органов   Федерации независемых   профсоюзов  Молдовы  и  федераций  профсоюзов   работников государственных  учреждений  других  стран, а также делегатов  на  съезд федераций;  избирает тайным  голосованием на альтернативной основе  председателя республиканского комитета Профсоюза и его заместителя (заместителей);  избирает ревизионную комиссию тайным или открвтым голосованием;  утверждает договоры  о вступлении Профсоюза в Федерацию  независемых профсоюзов  Молдовы  и федерации профсоюзов  работников  государственных учреждений  других  стран  и определяет размер  отчислений  от  членских профсоюзных взносов для финансирования деятельности федераций.  41. В период   между  съездами  деятельностью  Профсоюза   руководит республикансий комитет.  Республиканский комитет Профсоюза:  координирует   деятельность   Профсоюза,   организует   практическое осуществление   решений   съезда,  представляет  и   защищает   интересы работников  государственных  учреждений, всех профсоюзных организаций  в республиканских, государственных, хозяйственных и общественных органах в области   производства,   труда,  заработной  платы,  быта   и   отдыха, медицинского обслуживания, заключает с ними соглашения по этим вопросам;  оказывает практическую помощь и координирует деятельность городский, районных  и  объединенных  комитетов  Профсоюза,  советов  председателей профкомов, профорганизаторов;  руководит работой   технической   и   правовой   инспекцией   труда, доверенных врачей, находящихся в его ведении;  участвует в разработке,   обсуждении  и  утверждении  (согласовании) новых  условий  оплаты труда, нормативов по труду,  отраслевых  (единыхи типовых)  норм  выроботки,  нормативов  отчислений  от  прибыли  в  фонд экономического  стимулирования и организует контроль за их  правильность приминением;  участвует в разработке  проектов  законодательных актов по  вопросам труда и его охраны и организует контроль за их соблюдением;  принимает участие  в разработке предложений по улучшению социального страхования   и   пенсионного  обеспечения  работников   госучереждений, принимает  меры  по улучщению работы комитетов Профсоюза  по  укреплению здоровья  рабочих,  служащих  и членов их семей,  усилению  контроля  за расходованием средств га эти цели;  расматривает    и    разрешает   в   соответствии   с    действующим законодательством   разногласия   нижестоящих  профсоюзнфх   органов   с соответствующими    органами    государственного,    хозяйственного    и кооперативного  управления по вопросам, затрагивающим интересы рабочих и служащих;  реализует право законодательной инициативы;  организует систему юридического обслуживания членов Профсоюза;  в установленном  порядке  ставит вопрос о приостановлении  и  отмене решений   хизяйственных  органов,  принятых  в  нарушение   действующего законодательства и повлекщих за собой ухудшение условий труда работающих в государственных учреждениях;  вносят предложения, заключает соглашения с Правительством республики министерствами,  государственными  департаментами,  а  также  с  другими профсоюзами  по ряду социально-экономических проблем, касающихся  членов Профсоюза отрасли;  совместно с министерствами,      государственными     департаментами участвует   в  разработке  мер  по  обеспечению  полной  и   эффективной занятности  работающих,  совешенствованию  трудоустройства,  обеспечению социальных гарантий работников;  заслушивает доклад    хозяйственных   руководителей   по    вопросам организации  труда,  соблюдения трудового и жилищного  законодательства, создания  здоровых и безопасных условий труда, медицинского и культурно-бытового обслуживания рабочих и служащих;  проводит обучение   профсоюзных   кадров   и   актива,   обощает   и распространяет передовой опыт профсоюзной работы;  представляет Профсоюз во взаимоотношениях с профсоюзами республики и других стран, с федерациями профсоюзов;  взаимодействует с международными организациями профсоюзов;  распоряжается  долей профсоюзного бюджета, установленной съездом для республиканского   комитета  Профсоюза,  образует  комиссии,  определяет структуру,  штаты  и  фонд зароботной  платы  аппарата  республиканского комитета. По представлению президиума утверждает его штатных работников;  регулярно информирует   членов   Профсоюза,  первичные   профсоюзные организации о своей деятельности.  42. Пленум республиканского  комитета  Профсоюза созывается по  мере необходимости, но не реже одного раза в шесть месяцев.  Для координации  работы Профсоюза пленум избирает из своего  состава президиум комитета, определяет основную повестку дня предстоящего схезда Профсоюза,  объявляет о сроках его созыва и порядке избрания  делегатов, избирает,  в  случае преждевременного выбытия председателя,  заместителя председателя комитета Профсоюза;  подверждает полномочия  членов  республиканского комитета  Профсоюза вместо выбывших.  Пленум республиканского  комитета  Профсоюз  считается  правомочным, если  на  нем  присутствует  не менее 2/3 его  членов.  Решение  пленума считается   принятым,   если  за  него  проголосовало   более   половины присутствующих при наличии кворума.  43. Руководящим  органом  между пленумами республиканского  комитета Профсоюза  явояется  президиум,  в компетенцию которого  входят  вопросы организационо-испольнительного характера, делегирование ему пленумом. Он принимает  решения  о  созыве  пленумов,  их  повестке  дня,  организует выполнение   решений   съездов,   конференций,  пленумов   Профсоюза   и собственных решений.  Президиум ежегодно  представляют  пленуму республиканского  комитета Профсоюза отчет о своей деятельности.  44. Ревизионная комиссия:  избирает председателя и его заместителя;  осуществляет  контроль  за  выполнением настоящего  Устава,  решений съездов,   контролирует  соблюдение  норм  внутрипрофсозной  демократии, исполнение  бюджета  государственного социального страхования,  а  также финансово-хозяйственную деятельность республиканского комитета Профсоюза.  Заседание комиссии проводится по мере необходимости, но не реже двух раз в год.  Члены Профсоюза  могут  принимать участие в  заседаниях  ревизионной комиссии,  а  членаы  комиссии  -  в  работе  пленумов  республиканского комитета Профсоюза с правом совещательного голоса.  Члены профсоюза,  избранные в ревизионную комиссию, не могут входить в состав других республиканских выборных органов Профсоюза.  Ревизионная комиссия    отчитывается   о   своей   деятельности   на профсоюзном собрании, конференции или съезде одновременного с ревизуемым профсоюным органом.   VIII. Средства и имущество Профсоюза  45. Средства Профсоюза формируются из:  вступительных и ежемесячных членских взносов;  поступлений от культурно-просветительных и спортивных мероприятий;  отчислений предприятий,    объединений,   организаций,   учреждений, кооперативов в соответствии с действующим законодательством;  других личных и добровольных поступлений.  46. Вступительные  ызносы  в Профсоюз уплачивается в размере  одного процента  получаемой  заработной  платы или стипендии, а  учащимися,  не получающими стипендию, - в размере 10 копеек.  47. Ежемесячные членские взносы устанавливаются:  для членов Профсоюза, имеющих месячный заработок или стипендию до 70 рублей,  -  0,5  процента,  свыше 70 рублей  -  один  процент  месячного зароботка, стипендии;  для неработующих пенсионеров, женщин, временно прекративших работу в связи  с  воспитанием  детей,  учащихся, не получающих  стипендию,  -  в размере 5 копеек.  48. Первичные профсоюзные организации оставляют в своем распоряжении до  80  процентов  членских взносов, а остальную  сумму  перечисляют  на текущий  счет  республиканского  комитета  Профсоюза,  который,  в  свою очередь,  производит отчисления на деятельность и содержание профсоюзных органов,  а  также  для  создания  фондов  взаимопомощи  и  солидарности Федерации  независимых  профсоюзов  Молдовы в соответствии  с  решениями съезда Профсоюза.  Решения по этим вопросам принимает пленум республиканского комитета Профсоюза.  49. Средства,  поступивщие от членских взносов членов Профсоюза и из других     источников,    расходуются    на    культурно-воспитательные, физкультурно-  оздоровительные  мероприятия,  оказание  материальной,  а также  юридической  помощи  членами Профсоюза и другие цели  по  сметам, утверждаемым для профкомов первичных организаций профсоюзными собраниями (конференциями),   для   других   органов  -   пленумами   (заседаниями) соответствующих комитетов (советов) Профсоюза.  50. Профсоюз  владеет, пользуется и распоряжается принадлежащим  ему имуществом   и  денежными  средствами  на  праве  собственности.   Право распоряжаться  денежными средствами и имуществом Профсоюза имеют  только выборные   профсоюзные  органы,  которые  регулярно  отчитываются  перед членами Профсоюза о их использовании по назначению.   IX. Прекращение деятельности Профсоюза  51. Деятельность  Профсоюза может быть прекращена по рещению съезда, которое  считается  принятым,  если за него проголосовало не  менее  2/3 делегатов  при наличии кворума, или в порядке, установленном действующим законодательством.  В случае прекращения деятельности Профсоюза его средства и имущество используются на цели, определяемые съездом.    