    HGO396/1992 Внутренний номер:  301648  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 396 от  11.06.1992   О передаче земель для сельскогохозяйственного использования  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 11.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.06.1992    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения   Рышканского,  Унгенского  и  Шолдэнештского районных  исполнительных  комитетов,  согласованные  с  Государственными комитетом  по  вопросам экономической реформы,  Министерством  сельского хозяйства  и продовольствия и землепользователями, о передаче земель для сельскохозяйственного использования согласно приложению.  2. Рышканскому,  унгенскому и Шолдэнештскому районным исполнительным комитетом с участием Государственного комитета по вопросам экономической реформы образовать комиссии для передачи в установленном порядке земель, основных  и оборотных средств, контрольных цифр по натуральному  налогу, финансовых   показателей,   фондов  материального   снабжения,   объемов незавершенного   строительства,  завершения  расчетов  с  работающими  и другими лицами и организациями.  3. Государственному   комитету  по  вопромам  экономической  реформы провести землеустроительные работы, связанные с выдачей государственного акта на право пользования землей.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ    ПЕРЕЧЕНЬ  хозяйств, от которых изымаются и которым передаются земли  для сельскохозяйственного использования   (гектаров)    Землепользова-тели, у кото-рых изымаютсяземли  Землепользова-тели, которымпередаютсяземли  Площадь, подлежащая передаче    Всего  в том числе    пашня  много-летниенасаж-дения  сено-косы  паст-бища  приу-садебные  учас-тки  леса  про-чиеуго-дья    Унгенский район    Колхоз \"Сперанца\"  Колхоз\"Патрия\"  297  291  -  -  -  -  -  6    Шолдэнештский район    Межхозяйственное  предприятия по выращиванию нетелей имени  Котовcкого  колхоз имени Мичурина  286  184  -  58  2  -  38  4    Рышканский район    Колхоз \"Корлэтень\"  Колхоз\"Сынгу-рень\" (вновьобразованноехозяйство)  1918  1101  324  -  165  189  -  139         