    HGO397/1996 Внутренний номер:  301660  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 397 от  11.07.1996   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о взаимном сотрудничестве в области геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли  Опубликован : 05.09.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 058 
    Промульгирован : 11.07.1996     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Правительством Республики Молдова  и Правительством Украины о взаимном сотрудничестве в области  геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли,  подписанное в г. Кишинэу 10 февраля 1996 г., и направить  Парламенту  и  Президенту Республики Молдова для информирования.   2. Министерству иностранных дел уведомить Правительство Украины об утверждении указанного соглашения.   3. Национальному агентству по  геодезии,  картографии  и  кадастру принять необходимые меры для реализации положений Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о взаимном сотрудничестве в области геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли.   4. Настоящее Постановление вступает в силу с даты его  опубликования.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 11 июля 1996 г.  N 397    