    HGO396/1993 Внутренний номер:  301649  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 396 от  28.06.1993   Об оплате труда работников территориальных агенств Государственного департамента по приватизации  Опубликован : 30.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 28.06.1993
    Дата вступления в силу : 30.06.1993    Во исполнение  постановления  Парламента  Республики Молдова  от  25 февраля  1993 года Nr. 1306-XII \"О порядке введения в действие Закона об оплате труда\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. Утвердить   для  руководителей  и  специалистов   территориальных агенств Государственного департамента по приватизации:  условия оплаты  труда в соответствии с постановлением  Правительства Республики  Молдова  от  20  апреля 1993 г. Nr.  207  \"Об  оплате  труда работников органов государственного управления на основе Единой тарифной сетки\";  разряды оплаты  труда  и тарифные коэффициенты согласно  приложениям Nr.5 и 8 к указанному постановлению.  2. Для рабочих территориальных агенств Государственного департамента по  приватизации  разряды оплаты труда, тарифные коэффициенты и  условия оплаты   труда   устанавливаются   в   соответствии   с   постановлением Правительства  Республики Молдова от 24 мая 1993 г. Nr. 286 \"Об условиях оплаты  труда работников бюджетных организаций на основе Единой тарифной сетки\".  3. Настоящее постановление вводится в действие с 1 марта 1993 г.    Первый заместитель  Премьер-министра  Республики Молдова                              Николае АНДРОНАТИ    