    HGO4/1997 Внутренний номер:  301680  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  10.01.1997   о признании утратившими силу некоторых решений Правительства  Опубликован : 20.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 10.01.1997    Во исполнении   Закона   об   экологической  экспертизе   и   оценке воздействия   на  окружающую  среду  Правительство  Республики   Молдова постановляет:  Признать утратившими силу некоторые решения Правителльства согласно прилагаемому перечню.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   Конрасигнуют:   Министр экономики                               Валериу Бобуцак   Министр юстиции                                 Василе Стурза   Утвержден   Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 4 от 10 января 1997 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  некоторых решений Правительства,  утративших силу   1. Распоряжение  Совета Министров Молдавской ССР N 247 от 10 октября 1986 г.  2. Постановления  Совета  Министров Молдавской ССР N 245 от 25  июня 1987  г. \"Об усилении роли экспертизы проектов на строительство  крупных народохозяйственных   объектов  в  целях  предупреждения   отрицательных экологических последствий\".  3. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР N 102 от 12 апреля 1988 г. \"О коренной перестройки дела охраны природы в Молдавской ССР\".  4. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР N 100 от 4  апреля 1990 г. \"О неотложных мерах экологического оздоровления Молдавской ССР\".    