    HGO395/2005 Внутренний номер:  301646  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 395 от  06.05.2005   об утверждении Решения Совета глав правительств Содружества Независимых Государств о Концепции сотрудничества и координации деятельности государств - участников Содружества в валютной сфере, подписанного 15 сентября 2004 г. в г. Астане  Опубликован : 13.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-70 
    статья № : 452    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Решение Совета глав правительств Содружества Независимых Государств о Концепции сотрудничества и координации деятельности государств - участников Содружества в валютной сфере, подписанное 15 сентября 2004 г. в г. Астане, со следующей оговоркой:   "Республика Молдова в рамках данной концепции будет участвовать исключительно в процессе отлаживания системы анализа текущего состояния и развития финансовых рынков стран Содружества Независимых Государств, а также в создании единой информационной базы Содружества Независимых Государств" и представить его Парламенту для информирования.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Исполнительный комитет СНГ об утверждении указанного решения.   3. Национальному банку Молдовы,  Национальному бюро статистики, Министерству экономики и торговли и Министерству финансов обеспечить выполнение указанной концепции.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                           Андрей СТРАТАН   министр экономики и торговли               Валериу ЛАЗЭР   министр юстиции                                        Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 6 мая 2005 г.    № 395.        