    HGA400/1994 Внутренний номер:  301694  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 400 от  09.06.1994   Об утверждении структуры и положения о Государственной архивной службе Республики Молдова  Опубликован : 02.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7 
    статья № : 58   Утратило силу согласно ПП695 от 14.09.12, MO198-204/21.09.12 ст.750 На основании Закона об Архивном фонде  Республики  Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить струтуры центрального аппарата и Положение о Государственной архивной службе Республики Молдова Молдова согласно приложениям N 1 и 2, а также сеть государственных архивов Республики Молдова согласно приложению N 3.    2. Сохранить установленное двойное подчинение государственных городских и районных архивов примэриям, районным исполнительным комитетам и Государственной архивной службе Республики Молдова.    3. Установить предельную численность центрального аппарата Государственной архивной службы Республики Молдова в количестве 15 единиц (без персонала по обслуживанию и охране зданий) с соответствующим годовоым фондом оплаты труда.    4. Разрешить Государственной архивной службе Республики Молдова иметь одного земестителя директора и коллегию в составе 5 человек.    5. Предоставить право директору Государственной архивной службы Республики Молдова вносить изменения в структуру Службы а пределах установленных фонда оплаты труда и предельной численности в целях совершенствования методов управления и организаций труда.    6. Считать целесообразным для привлечения научной общественности к вопросам управления Архивным фондом Республики Молдова и определения его состава образовать при Государственной архивной службе Республики Молдова консультативный совет и центральную экспертно-проверочную комиссию из ученых, ведущих специалистов государственных и ведомственных архивов, хранилищ архивных фондов юридических лиц, научных  учреждений, библиотек и музеев.  Установить, что положение о консультативном совете и центральной экспертно-проверочной комиссии, численность их и персональный состав утверждаются директором Государственной архивной службы Республики Молдова.    7. Признать утратившими силу Постановление Правительства Республики Молдова N 45 от 27 января 1991 г. и  Постановление Правительства Республики Молдова N 441 от 25 июня 1992 г.         и.о. Премьер-министра  Республики Молдова                                      Ион ГУЦУ             Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 400   от 9 июня 1994 г.        С Т Р У К Т У Р А     центрального аппарата Государственной   архивной службы Республики Молдова     Отдел развития архивного дела и государственного учета документов     Отдел комплектования, ведомственных архивов и делопроизводства       Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 400   от 9 июня 1994 г.     П О Л О Ж Е Н И Е     о Государственной архивной службе   Республики Молдова     1. Государственная архивная служба Республики Молдова (в дальнейшем - Служба) является межведомственным органом надзора и управления Архивным фондом Республики Молдова.     2. Основными задачами Службы являются:   определение перспектив  развития архивного дела в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова;   государственный централизованный учет документов Архивного фонда Республики Молдова и  государственный контроль за  обеспечением  их сохранности;   разработка и реализация  программ по совершенствованию методов хранения, комплектования и использования документов Государственного архивного фонда;   управление государственными архивами по отраслям и координация функций по организапционного-методическому руководству государственными хранилищами и ведомственными архивами, осуществляющими временное хранение документов Государственного архивного фонда, а также руководству архивами политических партий, общественно-политических движений и объединений граждан, профессиональных, бщественных, кооперативных, конфессиональных организаций, акционерных и других предприятий, творческих союзов, научных обществ Республики Молдова, зарегистрированных и признанных в установленном порядке юридическими лицами и хранящими документы Общественного архивного фонда;   совершенствование документационного обеспечения органов управления;   изучение и распространение передового опыта в области архивного дела внедрение результатов научных исследований и  научно-технических достижений в практику работы архивных учреждений.     3. Служба в своей деятельности руководствуется законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова, нормативными актами в области архивного дела, настоящим Положением и обеспечивает првильное применение действующего законодательства в подведомственных учреждениях.     4. Служба в соответствии с возложенными на нее задачами:   1) определяет категории государственных учреждений, организаций и предприятий, документы которых подлежат включению в состав Государственного архивного фонда, и категории зарегистрированных и признанных в установленном порядке юридическими лицами политических партий, общественно-политических движений и объединений граждан, профессиональных, общественных, кооперативных, конфессиональных организаций, акционерных и других предприятий, творческих союзов, научных обществ Республики Молдова, документы которых подлежат вкючению в состав Общественного архивного фонда; разрабатывает и утверждает перечни документов, подлежащих включению в состав Архивного фонда Республики Молдова, в том числе типовые перечни документов, с указанием сроков хранения;  согласовывает ведомственные  перечни документов с указанием сроков хранения;   2) организует комплектование и хранение документов Государственного архивного фонда,  обеспечивает в установленном порядке пополнение Государственного архивного  фонда документальнымипамятниками истории  и культуры, находящимися в собственности физических лиц;   3) решает вопросы об отнесении документов к составу архивных фондов общегосударственного или местного значения и осуществляет мероприятия по концентрации фондов государственного  значения  в центральных государственных архивах;   4) ведет государственный учет документов Государственного архивного фонда, находящихся на хранении в государственных и ведомственных архивах и  хранилищах, документов Общественного архивного фонда, находящихся  на хранении в архивах бридических лиц, а также, с согласия фондодержателей, наиболее значительных для истории и культуры Республики Молдова фондов и коллекций документов физических лиц; осуществляет государственный контроль  за сохранностью указанных документов; на взаимной основе осуществляет обмен  информацией о составе и содержании Архивного  фонда Республики Молдова с другими странами;   5) разрабатывает нормативные документы по вопросам деятельности архивных учреждений Республики Молдова, организует  работу  по совершенствованию сети государственных архивов и их структуры;   6) организует внедрение в практику работы архивов наиболее рациональных систем и методов хранения, реставрации, консервации, использования и охраны документов, разрабатывает номенклатуру оборудования  и  материалов, необходимых для государственных архивов,  и определяет потребность в них;   7) осуществляет организационно-методическое руководство работой государственных городских и районных, ведомственных и межведомственных архивов,  а  также архивов юридических лиц, документы  которых образуют Общественный архивный фонд.   Совместно с районными исполнительными комитетами, примэриями городов республиканского подчинения, министерствами, департаментами и государственными службами, юридическими лицами проводит мероприятия по совершенствованию работы государственных городских и районных, а также  ведомственных архивов и архивов юридических лиц, документы которых образуют Общественный архивный фонд;   8) обеспечивает создание и развитие системы научно-справочного аппарата к документам Государственного архивного фонда, хранящимся в государственных и ведомственных архивах; организует информацию о их составе и содержании;   9) в установленном порядке  публикует  документы  Государственного архивного фонда, справочную литературу о составе и содержании документов хранящихся в государственных архивах Республики Молдова; осуществляет руководство деятельностью архивных учреждений Республики Молдова по прубликации архивных документов;   10) определяет перечень платных услуг, оказываемых архивными учреждениями юридическими и физическими лицами;   11) руководит научно-исследовательской и методической работой подведомственных учреждений в области архивоведения, документоведения а археографии; разрабатывает меры по внедрению результатов научных исследований в практику архивного дела; осуществляет научно-техническую информацию по указанным вопросам;   12) организует совместно с министерствами, соответствующими департаментами и государственными службами внедрение Правил составления организационного-распорядительных документов и Типовой инструкции по делопроизводству в органах государственного управления и органах местного самоуправления Республики Молдова, осуществляет научно - методическое руководство их применениям;   13) разрабатывает и утверждает в пределах своей компетенции обязательные для исполнения юридическими лицами Республики Молдова инструкции и методические пособия в области архивного дела;   14) осуществляет контроль за выполнением юридическими лицами требований законодательства в области архивного дела, за использованием и обеспечением сохранности архивных документов;   15) изучает и распространяет передовой опыт работы государственных и ведомственных архивов Республики Молдова и зарубежных государств, созывает  в  установленном  порядке  научно-практические конференции, семинары, организует выставки по архивному делу и организации документов в делопроизводстве;   16) организует повышение квалификации работников  подведомственных учреждений и работников ведомственных архивов;   17) при реорганизации или ликвидации министерств, департаментов  и государственных  служб,  а также юридических лиц, архивы которых хранят документы Общественного архивного фонда, участвует в решении  вопросов, связанных с организацией дальнейшего хранения их документов;   18) выдает в установленном порядке предприятиям, учреждениям, орагнизациям и гражданам специальные разрешения на собирание документальных памятников на территории республики;   19) развивает связи  с  архивными  учреждениями  зарубежных  стран, принимает участие в работе международных организаций по архивному делу;   20)осуществляет подбор и расстановку кадров центрального аппарата и руководителей подведомственных учреждений;   21) в установленном порядке в пределах своей компетенции решает вопросы капитального строительства;   22) организует своевременное и внимательное рассмотрение предложений заявлений и жалоб граждан в целях привильного решения поставленных в них  вопрсов;  принимает  меры к устранению недостатков  в  деятельности подведомственных учреждений.     5. Службе предоставляется право:   1) осуществлять контроль за выполнением министерствами, департаментами и государственными службами, предприятиями, объединениями учреждениями и организациями, независимо от их ведомственной подчиненности,  решений  Правительства  Республики Молдова  по  вопросам архивного дела и делопроизводства;   2) получать от министерств, департаментов и государственных служб, предприятий, организаций и учреждений необходимые материалы о работе ведомственных архивов и об организации документов в делопроизводстве;   3) заслушивать на заседаниях коллегии информации, представленные работниками министерств, департаментов и государственных служб, о работе ведомственных архивов и организации документов в делопроизводстве;   4) давать министерствам, депаратментам и государственным службам, предприятиям, учреждениям и организациям обязательные для исполнения указания по устранению выявленных недостатков в  работе  ведомственных архивов и в организации документов в делопроизводстве;   5) проводить конкурсы на  лучшее выполнение  работ в области архивоведения, документоведения и археорграфии; утверждать  в установленном порядке условия конкурсов;   6) устанавливать порядок вывоза документов и копий документов Архивного фонда Республики Молдова за пределы государства, выдавать разрешения на вывоз документов и копий документов;   7) устанавилвать в установленном порядке постоянные и временные межведомственные комиссии и советы для рассмотрения вопросов архивного дела и организации документов в делопроизводстве;   8) утверждать цены на услуги по научно-технической обработке документов, их хранению и использованию, созданию резервного фонда копий особо ценных документов, оказываемые на договорной основе государственными архивами учреждениям, организациям и предприятиям, а также на платные услуги населению;   9) создавать, реорганизовывать и ликвидировать в установленном порядке подведомственные  учреждения,  утвердить  положения  об   этих учреждениях.   Должностные лица Государственной архивной службы Республики Молдова, выполняя свои обязанности, посещают в установленном порядке архивы и службы по делопроизводству министерств, департаметов, государственных служб, предприятий, учреждений и организаций, а также архивы юридических лиц, хранящих документы Общественного архивного фонда;   10) открывать банковские счета, в том числе валютные, в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.     6. Службу возглавляет директор.  Директор Службы и его  заместитель назначаются Премьер-министром Республики Молдова.   Директор Службы несет персональную ответственость за выполнение возложенных на Службу задач и функций, устанавливает степень ответственности заместителя директора, начальников отделов и других структурных подразделений за руководство вверенными им отделами Службы, а также за работу подведомственных учреждений и организаций.   На основании и во исполнение действующего законодательства Служба издает приказы и инструкции, дает указания, обязательные для исполнения подведомственными учреждениями, и проверяет их исполнение.   В необходимых случаях Служба издает совместно с руководителями министерств, департаментов и государственных служб, а также руководителями юридических лиц, архивы которых осуществляют хранение документов Общественного архивного фонда, совместные приказы, постановления и инструкции по   вопросам архивного  дела и делопроизводства.     7. В составе Службы  образуется коллегиальный совет  в составе директора  (председатель  совета) и его заместителя, входящих в него  по должности, а также других руководящих работников Службы и центральных государственных  архивов Республики Молдова. В состав совета могут быть включены представители заинтересованных организаций.   Коллегиальный совет Службы на своих заседаниях рассматривает наиболее  важные  вопросы развития архивного дела в Республике Молдова, хранения  и использования документов Архивного фонда Республики Молдова, организации  и  деятельности  государственных  архивов,  состояния ведомственных  архивов; обсуждает вопросы проверки исполнения, подбора и использования  кадров, проекты важнейших приказов, инструкций, правил  и указаний,  заслушивает  отчеты руководителей структурных подразделений Службы, центральных архивов и их филиалов, а также заведующих городскими и районными государственными архивами.   Решения коллегиального  совета  проводятся  в  жизнь,  как  правило, приказами директора Службы.     8. Численность работников центрального аппарата Службы и фонд оплаты труда утверждаются Правительством Республики Молдова.   Штатное расписание  центрального аппарата и положения о структурных подразделениях Службы утверждаются директором Службы.     9. При Службе действуют:   консультативный совет, состоящий из ученых, ведущих специалистов государственных и  ведомственных архивов, архивных фондов, юридических лиц,  научных учреждений, библиотек, музеев для выработки мероприятий по совершенствованию хранения и использования Архивного фонда  Республики Молдова и улучшению архивной работы;   центральнаяэкспертно-проверочная комиссия для рассмотрения вопросов связанных с определением состава Архивного фонда Республики Молдова, экспертизой  ценности и оборотом документов на государственное хранение, в пределах ее компетенции.   Положения о консультативном  совете  и  центральной экспертно-проверочной  комиссии  и  их составе  утверждаются  директором Службы.     10. Службе и  ее подведомственным учреждениям предоставляется  право иметь  специальные средства, получаемые за выполнение договорных работ и за оказание платных услуг населению.     11. Служба является  юридическим лицом и имеет печать с изображением Государственного герба  Республики Молдова и со своим наименованием  на государственном и русском языках.       Приложение N 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 400   от 9 июня 1994 г.     С Е Т Ь     государственных архивов Республики Молдова     1. Государственные архивы с постоянным составом документов:   Национальный архив Республики Молдова   Филиал Национального архива Республики Молдова в г. Тирасполе   Архив общественно-политических организаций Республики Молдова     П. Государственные архивы с переменным составом документов   Городские государственные архивы:   Бендерский   Бэлцкий   Районные государственные архивы:   Анений Ной                         Григориопольский   Басарабяский                       Хынчештский   Бриченскийй                        Яловенский   Кахулский                          Леовский   Каменский                          Ниспоренский   Кантемирский                       Окницкий   Кэинарский                         Орхейский   Кэлэрашский                        Резинский   Кэушенский                         Рыбницкий   Чадыр-Лунгский                     Рышканский   Чимишлийский                       Сынжерейский   Комратский                         Слобозийский   Криуленский                        Сорокский   Дондушенский                       Стрэшенский   Дрокиевский                        Шолдэнештский   Дубэсарский                        Штефан-Водэ   Единецкий                          Тараклийский   Фэлештский                         Теленештский   Флорештский                        Унгенский   Глоденский                         Вулкэнештский     