    HGO394/1995 Внутренний номер:  301635  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 394 от  13.06.1995   о разработке проектов прогноза социально-экономического развития и государственного бюджета Республики Молдова на 1996 год  Опубликован : 10.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 044 
    Промульгирован : 13.06.1995    В целях разработки  проектов   прогноза   социально-экономического развития  и  бюджета  Республики Молдова на 1996 год, в  соответствии  с положениями  Закона   \"О   порядке   рассмотрения    и утверждения государственного  бюджета\"  N  250-XIII  от 2  ноября  1994  года  Прави тельство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерствам,   департаментам, другим  органам   публичного управления,  примэриям  муниципиев и районным  исполнительным  комитетам разработать   показатели   социально-экономического    развития   и взаимоотношений   с   бюджетной  системой  соответствующих  отраслей   и территорий на 1996 год.  2. Министерству  экономики и Министерству финансов до 20 июня  1995 г.  довести  до  министерств, департаментов,других органов публичного управления, примэрий муниципиев и районных  исполнительных  комитетов рекомендации  и порядок разработки показателей социально- экономического развития и проектов государственного и местных бюджетов на  1996  год, которые  должны быть представлены хозяйствующими субъектами в отраслевые и территориальные органы управления.  3. Показатели социально-экономического развития, проекты  балансов доходов и расходов и смет расходов с соответствующими расчетами в  срок до 15 июля представляются:  хозяйствующими субъектами, образованными с участием государственного  капитала,  -  министерствам,  департаментам,  другим органам  публичного управления, а также примэриям муниципиев и  районным исполнительным комитетам;  хозяйствующими  субъектами, образованными на базе негосударственной собственности,   -   примэриям  муниципиев  и  районным   исполнительным комитетам;  организациями и  учреждениями, финансируемыми за счет  бюджета,  - министерствам,  департаментам,  другим органам публичного управления,  а также   примэриям  муниципиев  и  районным  исполнительным  комитетам  в зависимости от подчиненности.  4 . Департаменту  таможенного  контроля и Департаменту статистики  в срок  до  1  августа  1995 г. представить в Министерство экономики и Национальный банк Молдовы проверенную и откорректированную базу  данных таможенных  деклараций  за  первое полугодие 1995 года, в том  числе  за второй квартал.  5. Министерствам, департаментам,   другим   органам   публичного управления,  примэриям муниципиев и районным исполнительным комитетам до 15 августа представить:  Министерству   экономики   -   сводные    показатели   прогноза социально-экономического  развития отраслей и территорий на 1996 год  по рекомендованным формам и показателям;  Министерству   финансов  -  проекты:  сводных  балансов  доходов  и расходов;   по  доходам  и  сводных  смет расходов  с  соответствующими расчетами; местных бюджетов, - разработанные на основе  показателей прогноза  социально-экономического  развития по формам,  рекомендованным министерством.  6. Министерству экономики представить:  до 25 августа Министерству финансов и Национальному банку Молдовы - макроэкономические  показатели развития отраслей национальной  экономики на 1995 год (оценка) и на 1996 год (прогноз);  до 1 сентября  Министерству  финансов  -  прогнозную  оценку  массы прибыли    в   разрезе    отраслей,    министерств, департаментов, административно-территориальных единиц, видов собственности с выделением прибыли хозяйств местного подчинения;  совместно с Департаментом  таможенного контроля до 1 сентября Министерству финансов и Национальному банку Молдовы - прогноз доходов от внешнеэкономической деятельности, баланс внешней торговли.  7. В срок до  1  сентября  представить в  Министерство  финансов  и Министерство экономики:  Министерству приватизации и управления государственным имуществом - предварительные  итоги  выполнения Программы приватизации в 1995 году  и прогноз  доходов  от приватизации государственной собственности на  1996 год;  Министерству  труда,  социальной  защиты  и  семьи  -  основные направления совершенствования политики в области оплаты труда в народном хозяйстве и  социальной защиты малообеспеченных категорий  населения  в 1996 году;  Департаменту статистики - ожидаемые итоги социально-экономического развития национальной  экономики  за 8 месяцев 1995 года  и  уточненный расчет  валового внутреннего продукта  по   компонентам   конечного потребления за 1994 год.  8. В целях разработки  сводного  финансового баланса на  1996  год Министерству финансов представить в Министерство экономики:  до 1 сентября  -  предложения  об основных  направлениях  бюджетно- налоговой политики на 1996 год;  до 11 сентября - все исходные данные по согласованным формам.  9. Рекомендовать Национальному банку Молдовы представить в Министерство финансов и Министерство экономики:  до 1 сентября  -  проекты  основных  направлений  кредитно-денежной политики  и сводного расчета платежей в бюджет по коммерческим банкам на 1996 год;  до 11 сентября - проект платежного баланса.  10. На основе   представленных  министерствами,  департаментами, другими  органами  публичного  управления,  примэриями  муниципиев  и районными  исполнительными  комитетами материалов, расчетов,  прогнозных оценок   по  показателям социально-экономического  развития  и  бюджета разработать и до 20 сентября представить в Правительство:  Министерству экономики:  предварительные   результаты  социально-экономического   развития республики за 1995 год;  проект основных   показателей  прогноза   социально-экономического развития на 1996 год;  проект сводного финансового баланса на 1996 год;  проект платежного баланса;  проекты балансов   производства  и  распределения  основных   видов продукции на 1996 год;  Министерству финансов:  ожидаемое исполнение бюджета за 1995 год;  проект основных направлений бюджетно-налоговой политики на 1996 год;  расчеты ко всем статьям проекта государственного бюджета;  проект Закона о государственном бюджете на 1996 год;  принципы взаимоотношений   государственного   бюджета  с  местными бюджетами в 1996 году;  программы, предусмотренные  к финансированию  за  счет  средств государственного  бюджета  в 1996 году, включая инвестиции  с  указанием источников финансирования;  Министерству труда, социальной защиты и семьи:  проект бюджета государственного социального страхования.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  13 июня 1995 г.  N 394.    