    HGO41/1993 Внутренний номер:  301773  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  03.02.1993   О выполнении Указа Президента Республики Молдова "О поставках продукции, выполнении работ и услуг для обеспечения государственных нужд в 1993 году". (Извлечение)  Опубликован : 03.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 30    В целях удовлетворения государственных нужд в поставках продукции, работах и услугах и во исполнение Указа Президента Республики Молдова "О поставках продукции, выполнении работ и услуг для обеспечения государственных нужд в 1993 году" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить Перечень ресурсов для централизованного обеспечения потребностей Республики Молдова в 5993 году согласно приложению № 1.  2. Утвердить Перечень государственных заказчиков, ответственных за обеспечение государственных нужд согласно приложению № 2.  3. Министерствам, ведомствам (государственным  заказчикам) в 5-дневный срок представить Министерству экономики расчеты потребностей в объемах продукции для обеспечения государственных нужд.  4. Министерству экономики в 10-дневный срок на основе   двусторонних межгосударственных соглашений, расчетов и заявок министерств, ведомств (государственных заказчиков) представить предложения но объемам и порядку распределения продукции для обеспечения государственных нужд, предусмотрев также возможность обеспечения заявок министерств и ведомств на выделение пользующихся спросом товаров для осуществления прямых связей и обменных операций с поставщиками продукции, находящимися за пределами республики.  5. Министерству экономики совместно с Министерством юстиции и Министерством финансов в 10-дневный срок разработать и представить форму и порядок заключения государственного договора на поставку продукции для обеспечения государственных нужд.  Установить, что формирование цен на продукцию, поставляемую по государственным и хозяйственным договорам, осуществляется на договорной основе, кроме продукции, для которой сохранено государственное регулирование цен.  6. Министерству финансов в проекте бюджета на 1993 год предусмотреть меры экономического стимулирования поставщиков продукции для обеспечения государственных нужд путем предоставления им льгот.   Премьер-министр  Республики Молдова АНДРЕЙ САНГЕЛИ  г. Кишинев, 3 февраля 1993 г, № 41    