    HGO408/1995 Внутренний номер:  301762  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 408 от  19.06.1995   об увековечении памяти профессора Леонида Кобылянского  Опубликован : 17.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    Промульгирован : 19.06.1995    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить Государственному медицинскому университету имени Н. Тестемицану установить мемориальную доску с барельефом профессора Леонида Кобылянского при входе в первый учебный корпус данного  университета, который впредь будет именоваться - учебный корпус имени профессора  Леонида Кобылянского.  2. Министерству культуры обеспечить высокий художественный уровень исполнения указанной мемориальной доски.   Премьер-Министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели   г.Кишинэу, 19 июня 1995 г.  N 408.    