    HGO41/2004 Внутренний номер:  301777  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  23.01.2004   об инициировании переговоров по проекту Межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество  Опубликован : 30.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-21 
    статья № : 167    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество.   2. Инициировать переговоры по проекту Межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество с государствами, указанными в приложении к настоящему постановлению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр иностранных дел                         Николае ДУДЭУ      Кишинэу, 23 января 2004 г.   № 41.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 41 от 23 января 2004 г.   СПИСОК ГОСУДАРСТВ,   с которыми предполагается инициировать переговоры по проекту Межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество    Республика Гана    Демократическая Социалистическая Республика Шри-Ланка    