    HGO410/2002 Внутренний номер:  301785  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 410 от  05.04.2002   об утверждении персонального состава официальной делегации Республики Молдова для участия в четвертом заседании Совета по сотрудничеству Республики Молдова и Европейского Союза (Люксембург, 16-18 апреля 2002 г.)  Опубликован : 11.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 497    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав официальной делегации Республики Молдова для участия в четвертом заседании Совета по сотрудничеству Республики Молдова и Европейского Союза (Люксембург, 16-18 апреля 2002 г.).  2. Министерству финансов выделить Государственной канцелярии из резервного фонда Правительства 24598 леев для протокольных мероприятий согласно смете расходов.  3. Финансовые средства, необходимые для покрытия расходов членов делегации (проезд, проживание, суточные), выделяются за счет делегирующих их организаций.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                             Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел                                               Николае ДУДЭУ  министр финансов                                                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ    Кишинэу, 5 апреля 2002 г.  № 410.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 410         от 5 апреля 2002 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ официальной делегации Республики Молдова для участия в четвертом заседании Совета по сотрудничеству Республики Молдова и Европейского Союза (Люксембург, 16-18 апреля 2002 г.) ТАРЛЕВ Василе               - премьер-министр Республики Молдова (сопредседатель Совета по сотрудничеству Республики Молдова и Европейского Союза) ДУДЭУ Николае              - министр иностранных дел (член Совета по сотрудничеству Республики Молдова и Европейского Союза) ЛУПУ Мариан                 - заместитель министра экономики УНГУРЯНУ Олег            - начальник главного управления европейской интеграции Министерства иностранных дел (секретарь Совета  по сотрудничеству Республики Молдова и Европейского Союза) КЭПЭЦЫНЭ Ион          - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в странах Бенелюкса и Великобритании, Постоянный Представитель Республики Молдова при Европейском Союзе в Брюсселе ПИТУШКАН Вячеслав  - советник Постоянного представительства Республики Молдова при Европейском Союзе в Брюсселе КУКУ Георге                  - председатель Торгово-промышленной палаты Республики Молдова МУСТЯЦЭ Виктория    - главный государственный советник, начальник пресс-службы Правительства СТУКАЛИЧ Эдуард      - главный консультант пресс-службы Правительства БАРБЭ Людмила           - репортер NIT ГЫНКУ Юрие               - начальник службы охраны премьер-министра Республики Молдова     