    HGO402/1994 Внутренний номер:  301712  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 402 от  09.06.1994   Об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Беларусь о трудовой деятельности и социальной защите граждан Республики Молдова, работающих на территории Республики Беларусь, и граждан Республики Беларусь, работающих на территории Республики Молдова  Опубликован : 02.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 09.06.1994    В соответствии со статьей 8 Закона Республики Молдова \"О  порядке заключения, применения, ратификации и денонсации международных договоров конвенций и соглашений\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Соглашение  между Правительством Республики Молдова  и Парвительством  Республики Беларусь о трудовой деятельности и социальной защите граждан Республики Молдова, работающих на территории  Республики Беларусь, и граждан  Республики  Беларусь, работающих на территории Республики Молдова, подписанное 5 мая 1994 г. в городе Кишиневе.   2. Министерству  иностранных  дел в 15-дневный  срок  нотифицировать Правительство Республики  Беларусь  о  вступлении  в  силу  указанного Соглашения.   3. Министерству труда, социальной защиты и семьи принять необходимые меры для реализации указанного Соглашения.     и.о. Премьер-министра  Республики Молдова                      Ион ГУЦУ    