    HGO410/2003 Внутренний номер:  301786  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 410 от  04.04.2003   об утверждении Национальной стратегии "Образование для всех"  Опубликован : 15.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-72 
    статья № : 441    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Национальную стратегию "Образование для всех" (прилагается).   2. Министерству образования в 3-месячный срок разработать и представить Правительству для рассмотрения Национальный план мероприятий "Образование для всех".       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                     Штефан ОДАЖИУ   министр просвещения                 Георге СИМА   министр финансов                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 4 апреля 2003 г.   № 410.       Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 410   от  4 апреля 2003 г.   Национальная стратегия   "Образование для всех"     1. Введение    Хорошо известно, что экономические успехи государств непосредственно определяются качеством образовательных систем и наиболее эффективным фактором производства являются человеческие ресурсы, что выражается в знаниях, компетентности, творческих способностях и моральных качествах членов общества, формируемых в значительной степени системой образования.   Специалисты по этому поводу отмечают, что в экономике XXI века система образования станет приоритетной отраслью производства с точки зрения профессиональной области и области выгодного размещения инвестиций. Данная концепция цели образования будет доминировать в образовательной политике большинства государств мира в XXI веке.   Одновременно с провозглашением независимости в Республике Молдова начались радикальные политические, экономические и социальные преобразования, направленные на создание рыночной экономики на основе частной и государственной собственности, свободной инициативы и конкуренции. В 1994 году Парламент принял Конституцию Республики Молдова , в которой провозглашается право на образование для всех граждан без ограничений и дискриминации, а обязательное образование во всех государственных учреждениях провозглашено светским и бесплатным.   Переход от централизованной экономики к рыночной требует изменения образовательной политики молодого независимого государства. Основной задачей определено создание современной и демократичной национальной образовательной системы, основанной на национальных и общемировых ценностях. В результате, система образования вступила в фазу демократических реформ на основе новых принципов образования, четко сформулированных в Законе об образовании, принятом Парламентом в 1995 году.   Стратегия реализации Закона об образовании отражена в Государственной программе развития образования , а также в других законодательных и нормативных актах.   Этапы реформирования, через которые проходит образовательная система Республики Молдова, определяются необходимостью ее адаптации к требованиям общества на ближайшее будущее и на перспективу: деполитизация и непартийность образования, устранение чрезмерной централизации, исключение из учебной программы военной подготовки, приведение образования в соответствие с требованиями постоянно меняющегося современного мира. Углубление социальных и экономических реформ в республике, их синхронизация с европейскими тенденциями требуют проведения в системе образования систематической реформы глобального характера с изменением парадигмы и логики ее организации. Речь идет о ключевых положениях системы образования: роль государства в образовании, отношения системы образования с рынком труда, организация системы финансирования, контроль эффективности системы образования в целом. С целью продвижения реформы образования был предпринят ряд мер, направленных на решение проблем в приоритетных областях образования: управление образованием, его финансирование, учебная программа, учебники и дидактические технологии, оценка и контроль.   В рамках законодательной и нормативной базы была модернизирована структура системы образования (были созданы гимназии, лицеи, многопрофильные профессиональные училища, колледжи, новые ступени постуниверситетского образования), продолжился процесс перехода к законченному характеру содержания каждой ступени образования. В рамках Проекта реформы общего среднего образования достигнуты ощутимые успехи в области разработки и внедрения нового содержания на основе развивающегося образования и общемировых и национальных ценностей, разработаны новые поколения учебников, внедряется Схема их аренды; большая часть дидактических кадров прошла повышение квалификации в контексте реализации нового содержания и новых дидактических технологий; создается усовершенствованная национальная система оценки результатов обучения.   В контексте административно-территориальной реформы продолжается децентрализация системы образования с определением конкретных компетенций и полномочий для каждого уровня управления образованием. Внедряются новые механизмы аттестации дидактических кадров, а также руководителей школ.   2.  Законодательная база и процессы   реформирования образования    Конвенция ООН по правам ребенка , ратифицированная Республикой Молдова, наряду с другими двадцатью законами страны, составляет законодательную базу для предоставления помощи и социальной защиты семье, матери и ребенку - цели, гарантируемые Конституцией Республики Молдова. Начиная с 1994 года, физическое и психическое здоровье детей гарантируется также Законом о правах ребенка, при этом основное внимание уделяется мерам социальной защиты детей, временно или постоянно лишенных семьей, и детей, проживающих в трудных условиях. В 1998 году Правительство Республики Молдова учредило Национальный совет по защите прав детей , а 10 января 2002 года постановлением Правительства утверждена  Национальная концепция по защите семьи и ребенка .    В Предварительной стратегии снижения уровня бедности , принятой Правительством Республики Молдова 21 апреля 2002 года, намечены основные принципы борьбы с бедностью: (i) устойчивый экономический рост, который обеспечил бы трудоспособное население рабочими местами; (ii) гуманитарное развитие путем гарантированного доступа к базовым социальным услугам, в частности образованию и медицинской помощи; (iii) социальная защита беднейших слоев населения. Отсюда следует, что образование, наравне с экономическим ростом и защитой беднейших слоев населения, рассматривается как один из основных факторов, обеспечивающих устойчивое развитие страны.   В контексте реформы общего среднего образования были реализованы важные достижения в развитии и внедрении нового содержания на основе развивающего образования, национальных и общемировых ценностей, издание современных учебников для начального и гимназического образования, внедрение Схемы аренды школьных учебников, привлечение абсолютного большинства дидактических кадров к внедрению нового содержания и методологии преподавания-обучения, создание и развитие национальной системы оценки знаний. В 1998-1999 годах в контексте реализации новой учебной программы прошли первоначальное обучение 10840 преподавателей начальных классов, а через год (в 2001 году) повторное обучение прошли 34 республиканских  форматора, 482 местных форматора и более 10000 рядовых преподавателей. Кроме того, летом 2000 года был обучен 141 республиканский форматор, 1900 местных форматоров и более 24000 преподавателей для гимназического уровня образования.   Что касается детей с особыми потребностями в образовании, а также находящихся в сложных социальных условиях, Правительство Республики Молдова прилагало, по мере возможности, значительные усилия по улучшению положения лиц с особыми образовательными потребностями. Многие международные организации и частные лица из многих стран предоставили  гуманитарную помощь учреждениям, в которых воспитываются дети с физическими недостатками, дети-сироты или дети, оставшиеся без попечения родителей. В этот же период были образованы неправительственные организации (НПО), которые работают с лицами, имеющими особые образовательные потребности, и их семьями. Начато осуществление  новых проектов, предлагающих определенные альтернативы по обучению в семьях и учреждениях семейного типа. Предпринимались некоторые попытки по интегрированию детей с особыми образовательными потребностями (классы для реабилитации, логопедические центры, психо-педагогические услуги, зачисление детей с незначительными физическими недостатками в общеобразовательные  школы, организация детских домов семейного типа, дневных центров и т.д.).   Образовательная практика в Республике Молдова демонстрирует наглядные примеры сотрудничества между работниками формального и неформального образования. Так, в последние десять лет, по инициативе национальных и международных организаций (Фонд Сороса, ЮНИСЕФ, ЮНЕСКО, Совет Европы, Центр информации и документации по правам детей, Национальный совет молодежи, Национальная лига доуниверситетских дебатов, школы - ассоциированные члены ЮНЕСКО) был реализован ряд образовательных программ для детей определенного возраста и конкретных групп населения. На базе образовательных ценностей данных программ были разработаны новые школьные курсы, такие как: "Образование для здоровья", "Образование в семье и жизни", "Дебаты", "Мы и закон" и т.д. В то же время НПО обладают достаточно большим потенциалом, который пока не используется в полной мере в области образования. В этом контексте необходимо подчеркнуть, что в конце 2001 года в Республике Молдова было зарегистрировано свыше 2500 НПО, из которых 65 % имеют статус республиканских, а 35 % - статус местных организаций (800 из них имеют отношение к системе образования). В соответствии с положениями  Дакарских рамок действий  опыт, накопленный этими организациями, должен быть оценен, развит и внедрен на национальном уровне.   По результатам Всемирного форума в Дакаре (2000 год) 3-5 декабря 2001 года в Кишинэу состоялась Национальная конференция "Образование для всех". Участники конференции определили приоритеты Республики Молдова в области образования для всех, сформировали  Национальный совет и определили предельные сроки разработки Национальной стратегии и Национального плана действий "Образование для всех".   3. Современное положение дел в   системе образования   На протяжении переходного периода в секторе образования произошли значительные ухудшения, что породило ряд преград в реализации целей образования.   Раннее и дошкольное воспитание . В связи с нехваткой материальных и финансовых ресурсов, обнищанием населения, а также отсутствием жизнеспособной образовательной  политики для детей в возрасте до 7 лет продолжается ухудшение системы воспитания детей раннего возраста. За последние шесть лет количество дошкольных учреждений сократилось на 36% - с 1774 в 1994/95 учебном году до 1135 в 1999/2000 учебном году. По сравнению с 1992/93 учебным годом, уровень участия детей в программе раннего воспитания сократился на 57,3%, а количество педагогических кадров сократилось почти на 70%. Процесс закрытия и ликвидации детских садов значительно сократил доступ к раннему воспитанию детей в возрасте от 1 года до 5 лет. В целом анализ показывает, что около 80% детей в возрасте от 1 года до 5 лет (абсолютное большинство из них проживает в сельской местности) не посещают занятия по какой-либо программе раннего воспитания, а обязательной подготовкой к школе охвачены только около 60% всех детей в возрасте 5-6 лет.   К сожалению, продолжает углубляться неравенство между городом и деревней. Вероятность, что ребенок из сельской местности будет посещать занятия по программе раннего воспитания в 3 раза меньше, чем вероятность посещения соответствующих занятий ребенком из города. Кроме того, продолжает углубляться социальное неравенство.  В то время, как 60% детей из относительно состоятельных семей имеют доступ к программам по раннему воспитанию, для детей из нуждающихся семей этот показатель составляет лишь 7%.   В целом  альтернативы в области образования отсутствуют как на центральном, так и на местном уровне. Отдавая дань давно устаревшим традициям и при отсутствии социальных моделей, достойных для подражания, абсолютное большинство родителей не готово к организации индивидуально или путем объединения раннего воспитания собственных детей на уровне современных требований.   Обязательное образование . Уровень охвата детей общим школьным образованием продолжает оставаться проблемой для Республики Молдова: в 2000/01 учебном году школьным образованием не было охвачено около 7000 детей, что на 28% больше, чем в предыдущем году, а в 2001/02 году (по состоянию на 1 октября) - 3980 учеников (0,73%). Наиболее трудная ситуация наблюдается в сельских  населенных пунктах, где бедные семьи не могут покрыть даже самые необходимые расходы на одежду, обувь, питание, школьные принадлежности и учебники. Другой проблемой, вызывающей озабоченность, является то, что все больше детей школьного возраста остаются на попечении соседей и родственников в связи с отъездом родителей на работу за границу. В таких местностях отсутствует либо очень дорог школьный транспорт, многие школы в холодное время года не отапливаются, а некоторые из них просто закрыты.   Продолжается снижение доли охвата детей из бедных семей  обучением на вторичных ступенях образования - лицеях, профтехучилищах, высших учебных заведениях - из-за недостаточного бюджетного финансирования, отсутствия во многих населенных пунктах соответствующих образовательных учреждений, завышенной стоимости образования на контрактной основе.   Ежегодно после окончания обязательного образования (9 классов) около 12-16 тысяч молодых людей в возрасте 15-16 лет покидают систему образования, не получив никакой профессиональной квалификации. Из года в год продолжается снижение количества поступающих в средние профтехучилища, растут затраты и сокращается финансирование учреждений, призванных обучать детей из социально уязвимых семей.   Продолжает уменьшаться людской потенциал системы образования, особенно на уровне обязательного и общего среднего образования. В последние годы происходит недопустимое старение педагогического состава, около 7% общего педагогического состава составляют лица послепенсионного возраста, а 53% имеют стаж работы более 18 лет. По состоянию на 1 октября 2001 года 1357 педагогам осталось работать до пенсии 1-3 года, а количество молодых специалистов, работающих в школах, незначительно. В 1998-2000 годах из школы ушло около 4200 педагогов,  а в 2001 году - 2497. В результате у оставшихся в школе педагогов многократно возросло  количество часов преподавания, в среднем, в 1,5-2 раза выше нормы на каждого преподавателя. Во многих школах дисциплины, по которым отсутствуют соответствующие преподаватели, не преподаются, что не позволяет детям получать  качественное базовое образование. По причине низких зарплат и отсутствия педагогических кадров многие работники системы образования не имеют необходимой профессиональной подготовки, не владеют новыми образовательными технологиями, не соотносят методы преподавания-обучения с индивидуальными особенностями каждого ребенка, что отрицательно отражается на качестве образования. Образуется несоответствие между организационным обеспечением и предлагаемыми финансовыми решениями, требованиями современных учебных программ и обеспеченностью  их квалифицированными педагогическими кадрами. Острая нехватка квалифицированных кадров, необходимого оборудования для оснащения лабораторий и наглядных дидактических материалов ставит под сомнение возможность добиться успеха в реформировании образования.   Материально-техническая база образования продолжает ухудшаться, а ежегодные капитальные инвестиции, составляющие лишь 5% от суммы всех расходов на образование, абсолютно недостаточны. Отсутствие финансовых ресурсов, в том числе на текущий ремонт, наносит серьезный ущерб школьным зданиям, системам электро- и теплоснабжения. В зимний период во многих школах наблюдаются острая нехватка топлива, частые отключения от электросистемы, неадекватные санитарно-гигиенические условия, не обеспечивается необходимое питание детей дошкольного возраста и учеников начальных классов. Необходимо отметить, что только 47% всех учеников начальных классов (2001/02 учебный год) получают бесплатное питание в школе.   На протяжении последних лет были предприняты определенные действия, направленные на интеграцию и охват детей с особыми образовательными потребностями общей образовательной системой, создавались реабилитационные классы, логопедические центры, психо-педагогические службы, детские дома семейного типа, дневные центры, предпринимались попытки по вовлечению детей с легкими физическими недостатками в жизнь общеобразовательной школы. Однако эти меры принесли лишь незначительные результаты и не нашли адекватной поддержки ответственных лиц, родителей и педагогов, что не соответствует духу Дакарских рамок действий.   В наиболее невыгодном положении с точки зрения доступа к качественным услугам образования оказываются дети, находящиеся в особенно трудном положении, а именно: из бедных и многодетных семей, семей с одним родителем, дети, которым требуется особое образование, бездомные дети, дети, инфицированные вирусом ВИЧ/СПИДа, дети беженцев, дети из сельских населенных пунктов. В целом положение детей с особыми потребностями в образовании, с физическими или умственными недостатками очень сложное, а высокие затраты на их содержание и образование не могут быть полностью покрыты лишь средствами государственного бюджета.   Неформальное образование и образовательные возможности . Неформальное образование представляет собой комплекс педагогических действий, задуманных и реализованных институционально в виде дополнительной педагогической и/или внешкольной деятельности, или же посредством дополнительной или факультативной деятельности. Неформальное образование осуществляется сверх обязательной школьной программы и направлено на формирование профессиональных навыков, в основном, без официальных сертификатов, но имеющих личную и социальную значимость, обеспечивающих возможность расширения и углубления полученных на уроках знаний и информации, полученной неформальным образом. В Республике Молдова неформальное образование осуществляется в государственных учреждениях, частных заведениях и неправительственных организациях, предоставляя возможности создания педагогического партнерства на основе эффективного  сотрудничества различных субъектов деятельности в области образования. Документы Совета Европы, касающиеся образования, направленного на формирование демократической гражданственности, рассматривают неформальное образование и внешкольную или внеклассную деятельность, организованную образовательными учреждениями, как дополнительный элемент формальной образовательной программы.   В настоящее время в республике, кроме подобных учреждений левобережья Днестра, работает 126 внешкольных учреждений, охватывающих 59884 ребенка, что составляет 10% от общего количества учеников в учреждениях доуниверситетского образования. Эти учреждения сгруппированы следующим образом: 45 детских творческих центров (30043 ученика), 10 ученических центров научно-технического творчества (7432 ученика), 6 центров юных натуралистов (1610 учеников), 7 центров молодых туристов (1992 ученика), 57 спортивных школ (17957 учеников) и 1 плавательный бассейн (850 учеников). В связи с ограниченными финансовыми ресурсами количество внешкольных учреждений сократилось по сравнению с 1992 годом на 53 единицы: центры технического творчества - на 22 единицы (69%), центры юных натуралистов - на 13 единиц (68,4%), юных туристов - на 18 единиц (72%), в том же соотношении сократилось и количество детей, охваченных соответствующими видами деятельности.   Недостаточное финансирование, задолженности по зарплате, отчуждение площадей, отсутствие тепло- и электроснабжения - лишь некоторые из сложных проблем, которые не позволяют внешкольным учреждениям реализовывать запланированные образовательные цели на максимальном уровне их возможностей и обеспечить доступ всем детям к качественному неформальному образованию. Одной из главных проблем в этой связи является то, что почти все внешкольные учреждения расположены в уездных или бывших районных центрах, что ограничивает возможности детей из сельской местности для получения соответствующих образовательных услуг.   4. Цели Национальной стратегии   "Образование для всех"   В соответствии с Жомтьенской декларацией образование для всех должно рассматриваться не только с точки зрения обязательности нахождения учащегося в течение определенного времени в школе, но и с точки зрения приобретения уровня знаний, поведения и навыков, которые должны быть приобретены по окончании школы. Образование для всех ставит своей целью содействие развитию личности, интеллектуальной самостоятельности, интеграции выпускников в профессиональную жизнь и их активному участию в развитии общества в условиях истинной демократии.   Для достижения этих целей базовое образование должно способствовать формированию следующих качеств:   основные навыки, используемые в качестве методов для обеспечения развития личности, которые впоследствии послужат базой для получения образования на протяжении всей жизни;   начальная профессиональная ориентация;   знания, важные понятия и навыки, необходимые для развития личности, а также для воспитания чувства гражданственности в условиях демократии, когда человек начинает осознавать необходимость активного участия в жизни общества и возлагаемую на него гражданскую ответственность.   В этом плане решения, выводы и рекомендации, сформулированные во Всемирной декларации образования для всех (Жомтьен, 1990 г.) и Дакарских  рамках  действий (2000 г.), важны для нашей образовательной системы и являются актуальными для всех, кто занимается руководством и развитием системы образования Республики Молдова. В Дакарских р амках действий установлены следующие шесть целей образования для всех:   1. Расширение и совершенствование комплексных мер по уходу и воспитанию детей младшего возраста и особенно детей из уязвимых и неблагополучных семей.   2. Обеспечение до 2015 года доступа всем детям, особенно детям из неблагополучных семей и детям из этнических меньшинств, к качественному обязательному бесплатному начальному образованию с возможностью его окончания.   3. Удовлетворение образовательных потребностей всех молодых людей и взрослых на основе равноправного доступа к соответствующим образовательным программам и предоставление им возможности получения жизненно необходимых навыков.   4. Обеспечение к 2015 году улучшения на 50% качества образования для взрослых, в особенности женщин, а также равноправного доступа к базовому непрерывному образованию для взрослых.   5. Устранение к 2015 году различий по половому признаку в образовании начального и среднего уровня и реализация к этому же году принципа равенства полов, уделяя особое внимание тому, чтобы девочкам предоставлялся полный и равный доступ к качественному базовому образованию и возможность его завершения.   6. Повысить качество образования по всем его аспектам и обеспечить возможность для успешного получения школьного образования для всех таким образом, чтобы каждый человек мог добиться признанных и значимых школьных результатов, в особенности по чтению, письму, счету и другим жизненно важным навыкам.   На Национальной конференции на тему "Образование для всех", которая проводилась в декабре 2001 года в Кишинэу, обсуждались базовые аспекты образования в контексте нашей страны, были установлены приоритетные для Республики Молдова сферы, создан Национальный форум и определены окончательные сроки разработки Стратегии и Национального плана действий "Образование для всех". На основе Дакарских рамок действий указанная конференция определила следующие приоритетные цели Стратегии "Образование для всех" для Республики Молдова:   1. Увеличение к 2007 году до 75% уровня охвата программами дошкольного образования детей в возрасте от 3 до 5 лет и до 100% детей от 6 до 7 лет, а также сокращение на протяжении того же периода по меньшей мере на 5% различий в образовании между городской и сельской местностью, между детьми из неблагополучных семей и семей со средним доходом.   2. Обеспечение до 2007 года доступа всем детям к качественному базовому образованию, которое обеспечит им возможность развития жизненно важных навыков, включая образование по вопросам здоровья, гражданское образование, образование по вопросам семейной жизни, профессиональное образование и т.д.   3. Обеспечение к 2015 году доступа всем детям, в том числе детям, проживающим в трудных условиях, к полному, свободному, обязательному  и качественному обязательному образованию.   4. Реализация политики интегрирования детей с особыми образовательными потребностями в систему общего образования, разработка адекватной методической базы, в частности, для обучения учащихся, находящихся в особенно трудных условиях по развитию и/или социальных условиях.   5. Рост или по меньшей мере сохранение к 2007 году, на существующем уровне  (95%) уровня грамотности и обеспечение доступа всем взрослым к образовательным семейным программам, которые позволят им развивать навыки родительства и способности общаться с детьми, что обеспечит соблюдение прав детей.   6. Развитие потенциала каждого гражданина для активной общественной и экономической деятельности, обеспечивая с этой целью пути и возможности для альтернативного образования, в частности молодежи и взрослых, находящихся в затруднительных обстоятельствах.   Основная цель Национальной стратегии "Образование для всех"  состоит в обеспечении доступа к качественному базовому образованию для всех детей, в том числе детей, находящихся в особенно трудном положении: сирот, детей, лишенных родительской опеки, детей с физическими или психическими недостатками, бездомных детей, детей из социально уязвимых семей, детей беженцев, детей, "конфликтующих" с законом, брошенных детей или детей, подвергающихся насилию, и т.д.   Учитывая основные цели образования и современное положение образовательной системы Республики Молдова определены следующие три приоритетных направления Национальной стратегии "Образование для всех":   A. Раннее образование   B. Доступ к качественному базовому образованию, в частности для детей, находящихся в особенно трудных ситуациях   C. Неформальное образование.   Меры, предпринимаемые в рамках каждого направления, будут рассматриваться с точки зрения следующих областей, требующих изменений :   законодательная и нормативная база;   институциональная база;   людские ресурсы;   финансовые и материальные ресурсы;   информационно-дидактические ресурсы;   услуги на уровне сообществ.   5. Основные принципы Национальной стратегии   "Образование для всех"   В процессе реализации Национальной стратегии "Образование для всех" будут соблюдаться следующие принципы:   "верховенство интересов ребенка";   равных прав в области образования и максимального развития потенциала каждого ребенка;   недискриминации и свободного доступа к качественному образованию для всех детей, независимо от места проживания (город или село), уровня развития, доходов семьи, пола, этнического происхождения и т.д.;   целостного/интегрированного подхода ко всем аспектам, связанным с образованием ребенка: содержание, питание, обучение, реабилитация, охрана и укрепление здоровья, познавательное и психосоциальное развитие;   социального партнерства, межсекторального, междисциплинарного взаимодействия и раннего развития ребенка;   интегрирования лиц с особыми образовательными потребностями в общеобразовательную систему;   гибкости образовательных программ, их модернизации в зависимости от современных потребностей и имеющихся бюджетных ресурсов, познавательных возможностей каждого ребенка и т.д.;   децентрализации образовательных услуг;   интегрирования национального образования в Европейскую образовательную систему.   6. Приоритетные направления Национальной стратегии   "Образование для всех"   A.  Раннее образование    A.1. Основная задача    Увеличение к 2007 году до 75% охвата программами дошкольного образования детей в возрасте от 3 до 5 лет и до 100% детей от 6 до 7 лет, а также сокращение на протяжении того же периода по меньшей мере на 5% различий между городской и сельской местностью, между детьми из неблагополучных семей и семей со средним доходом.   A.2.  Конкретные задачи    разработка национальной политики по содержанию и образованию детей раннего возраста как неотъемлемой части национальных программ в области образования для всех;   расширение и совершенствование комплексных мер по улучшению содержания и образования детей раннего возраста, в частности детей до 3 лет и от 3 до 5 лет;   сокращение неравенства в доступе и устранение различий между детьми из бедных семей и семей со средними доходами, между сельским и городским населением, между детьми с особыми образовательными потребностями и обычными детьми, между детьми, помещенными в различные учреждения, и детьми, живущими в семьях;   стимулирование участия семей/родителей и гражданского общества в процессе реализации, мониторинга и оценки программ раннего развития и образования.   A.3.  Области, требующие изменений    Законодательно-нормативная база:   разработка и реализация на национальном, местном, институциональном и семейном уровнях жизнеспособной политики раннего образования для всех детей и равного доступа к качественным услугам; освещение процесса на всех уровнях;   согласование национального законодательства, инструкций и регламентов, относящихся к  раннему образованию детей в возрасте до 7 лет, с международным законодательством;   развитие и укрепление отношений социального партнерства, направленного на верховенство интересов ребенка, применение  многосекторального и многодисциплинарного  подхода;   организация кампании по информированию общественности и повышение уровня осознания обществом/населением важности раннего возраста и стимулирования раннего развития ребенка;   организация адвокатских услуг для обеспечения соблюдения прав маленьких детей и их семей через средства массовой информации, конференции, семинары, круглые столы и т.д.;   повышение статуса, заинтересованности (мотивации) и профессионализма воспитателей и медицинских работников, работающих с маленькими детьми; разработка жизнеспособной и эффективной системы социальной защиты воспитателей;   разработка/совершенствование стандартов качества услуг по содержанию, образованию, медицинской помощи и реабилитации детей в специальных учреждениях, а также  альтернативных форм воспитания.   Институциональная база:   реализация институциональной реформы посредством создания альтернативных форм  в образовании и развитие адекватной институциональной базы для обеспечения доступа всем детям к качественному образованию на основе конкретных местных условий, потребностей ребенка и семьи  в зависимости от реальных возможностей;   создание жизнеспособных и экономически эффективных образовательных услуг, не разрушая существующих структур, расширение перечня предлагаемых высококачественных  образовательных услуг;   расширение сети образовательных учреждений типа "детский сад-начальная школа";   стимулирование размещения детей-сирот дошкольного возраста в семьях.   Людские ресурсы:   развитие административных и профессиональных навыков с целью совершенствования услуг по образованию и раннему развитию ребенка;   развитие навыков и познаний семей и других лиц, на попечении которых находятся дети, с целью совершенствования практики содержания и образования детей;   совершенствование системы начальной подготовки и непрерывного обучения воспитателей и медицинских работников.   Финансовые и материальные ресурсы:   оценка возможностей существующих учреждений, занимающихся ранним воспитанием и развитием детей;   развитие экономически эффективного, гибкого финансового механизма, направленного на удовлетворение потребностей основных групп;   разработка и реализация комплексной социальной программы помощи детям из неблагополучных семей для обеспечения доступа к качественному образованию;   совершенствование материально-дидактической базы образовательного процесса;   стимулирование участия частного сектора в финансировании отрасли.   Информационно-дидактические ресурсы:   непрерывное совершенствование и реализация учебной программы и Национальной стратегии "Образование для всех" в соответствии с рекомендациями международных органов и форумов и существующего положительного опыта в данной области;   постоянное внедрение в образовательный процесс современных технологий, сконцентрированных  на ребенке;   разработка и внедрение комплексных программ по содержанию и образованию детей в возрасте до 7 лет, направленных на удовлетворение всех потребностей ребенка в плане здоровья, питания, гигиены, а также познавательное и психосоциальное развитие;   разработка и внедрение системы оценки и мониторинга успехов, имеющихся в данной области;   заполнение информационного вакуума по вопросам здоровья, содержания, образования и развития маленьких детей;   реализация международного сотрудничества по обобщению и распространению положительного опыта в данной области (политика, опыт, образовательные практики/технологии и т. д.).   Услуги на уровне сообществ:   подключение семьи и сообщества к процессу образования и развития детей;   создание образовательных альтернатив в сообществе (в первую очередь, для детей, находящихся в трудном положении, в неблагополучных семьях и т.д.);   создание системы социально-психопедагогических услуг семьям с маленькими детьми с целью информирования, документирования, консультирования, выработки рекомендаций.   A.4. Показатели оценки и мониторинга    Оценка и мониторинг осуществляются на базе следующих показателей:   полномасштабное участие детей в возрасте до 7 лет в программе раннего образования;   уровень участия детей в возрасте 5-7 лет в обязательных программах по дошкольному образованию;   показатель охвата детей, поступивших в I класс, которые обучались по программе раннего образования;   сегмент городского/сельского населения, участвующего  в дошкольных образовательных программах;   количество дошкольных учреждений;   количество альтернативных образовательных услуг, предлагаемых детям в возрасте до 7 лет;   количество социально-психопедагогических услуг, предоставляемых для семей с маленькими детьми;   количество детей-сирот, воспитывающихся в семьях;   количество мест в дошкольных учреждениях.   B. Доступ к качественному базовому образованию   B.1.  Основные задачи    обеспечение до 2007 года доступа всем детям к качественному базовому образованию, которое даст им возможность развивать жизненно важные навыки, включая образование по вопросам здоровья, гражданского воспитания, семейной жизни, профессионального обучения и т.д.;   обеспечение до 2015 года доступа к полному, свободному обязательному и качественному образованию всем детям, в том числе и детям, живущим в трудных условиях;   осуществление политики по интегрированию детей с особыми образовательными потребностями в общеобразовательную систему, разработка адекватных методик поддержки, в частности для обучения детей,  находящихся в  особенно трудных условиях по развитию и/или социальных условиях;   рост или по меньшей мере сохранение к 2007 году на существующем уровне  (95%) уровня грамотности и обеспечение доступа всем взрослым к образовательным семейным программам,  которые позволят им развивать навыки родительства и способности общаться с детьми, что обеспечит соблюдение прав детей.   B.2.  Конкретные задачи    совершенствование законодательной и нормативной базы с целью обеспечения доступа всем детям к качественному базовому образованию;   обеспечение равных возможностей, прав и обязанностей для всех детей, находящихся в затруднительном положении (детей-сирот, беспризорных детей, детей беженцев и т.д.), в частности, путем совершенствования дидактической, материально-технической и санитарно-гигиенической базы образовательных учреждений;   разграничение компетенций и обязанностей государственных органов центрального, уездного и местного уровня, а также на уровне учреждений;   разработка механизмов, позволяющих не допускать неравного распределения финансовых ресурсов в результате процесса децентрализации;   поддержка подготовки к школе через организацию дошкольного образования в каждой местности;   создание благоприятных условий для получения обязательного образования детьми из сельской местности, создание системы школьного транспорта;   социальная интеграция детей, находящихся в особенно трудных условиях, обеспечение адекватных условий для их психосоциального развития, материальная поддержка детей из социально уязвимых семей;   интегрирование детей с особыми образовательными потребностями в систему общеобразовательных учреждений;   разработка и внедрение в системе образования обязательных программ по укреплению здоровья и поощрение воспитания по вопросам здоровья (санитарно-гигиенических норм поведения в области личной гигиены, профилактики инфекционных заболеваний, профилактики заболеваний, передающихся половым путем, ВИЧ/СПИДа, беременности в раннем возрасте, формирования ответственного отношения к своему здоровью и т.д.);   расширение и диверсификация образовательных и медицинских услуг, предназначенных для  учеников;   улучшение качества обучения, рассматриваемого с точки зрения подготовки к жизни, ориентирование системы образования на социальную интеграцию выпускников;   разработка и внедрение единой непрерывной учебной программы, гибкой для всех ступеней образования, а также обеспечение необходимыми материалами, согласование  программы с актуальными и перспективными требованиями общества в соответствии с Национальной стратегией "Образование для всех";   разработка и внедрение системы независимой оценки и мониторинга образовательной системы и школьных достижений;   поддержка конкурентоспособных педагогических кадров путем внедрения оплаты исходя из результатов оценки, согласование системы аттестации педагогических кадров с потребностями современной школы;   обеспечение социальной и профессиональной защиты педагогических кадров, в частности работающих в сельской местности;   внедрение новых образовательных методик на базе информационных и коммуникационных технологий;   обеспечение каждого учащегося учебниками путем дальнейшего развития Схемы аренды учебников,  а также предоставления специальных пособий для частичной компенсации по оплате аренды школьных учебников в размере до70%  для учеников из социально уязвимых семей;   актуализация и переиздание школьных учебников.   B.3.  Области, требующие изменений    Законодательно-нормативная база:   согласование законодательно-нормативной базы в плане качества образования и доступа к существующим стратегиям и программам, включая Предварительную стратегию снижения уровня бедности;   согласование национального законодательства с существующими международными документами, включая Дакарский план действий (2000 г.), Конвенцию ООН по правам ребенка, Всемирную программу действий по проблемам лиц с физическими недостатками (1983 г.); Стандартные правила по обеспечению равных возможностей для лиц с физическими недостатками (1993 г.) и т. д.;   разграничение компетенций и ответственности органов центрального и местного публичного управления в обеспечении равных возможностей по получению образования;   информирование общественности и повышение степени осознания обществом в целом и каждым гражданином в отдельности проблем, связанных с образованием детей с особыми образовательными потребностями;   совершенствование законодательной и нормативной базы относительно консолидации школьных фондов местных сообществ (основное внимание уделяя детям из бедных семей, детям-сиротам, бездомным детям, детям беженцев).   Институциональная база:   картографирование образовательных учреждений и создание национальной базы данных, которая могла бы помочь в оптимизации управления образованием;   создание оптимальных сетей школьных учреждений, которые обеспечили бы каждому ребенку равные возможности в учебе путем перехода к единым общеобразовательным стандартам (лицеи);   адаптация сети учебных заведений к демографическим тенденциям Республики Молдова;   создание новых путей для продолжения образования выпускниками гимназий (лицеев технического, технологического, сельскохозяйственного, экономического и другого профиля).   Людские ресурсы:   развитие людских ресурсов в целях внедрения образовательных технологий  по формированию личности посредством участия, повышение статуса, морального духа и профессионализма педагогических и медицинских кадров, технического персонала, работающего в системе образования;   внедрение новой модели подготовки и совершенствования педагогических кадров в контексте новых требований: организация обучения в малокомплектных классах, преподавание иностранных языков, деятельность в условиях населенных пунктов с ограниченным количеством учеников и т.д.;   развитие административных и профессиональных навыков с целью совершенствования образовательных услуг для детей, находящихся в особенно трудных условиях, на всех уровнях образовательной системы;   согласование штатных расписаний образовательных учреждений с потребностями местного сообщества, пересмотр нормативов педагогической нагрузки в соответствии с международным опытом;   совершенствование и обучение руководящих кадров на национальном, уездном и местном уровнях с целью обеспечения  образовательного менеджмента согласно требованиям реформы образования;   изменение менталитета ответственных лиц на центральном и местном уровнях и в целом на уровне сообществ для формирования активных участников реформ;   укрепление и развитие возможностей семьи для внедрения образования для всех.   Финансовые и материальные ресурсы:   перераспределение и направление финансовых ресурсов в рамках системы в соответствии с приоритетами образования для всех, установленными на национальном уровне, увеличение доли затрат на образование в структуре общих затрат;   создание жизнеспособного механизма финансирования системы образования, внедрение методов, основанных на анализе стоимости/эффективности;   внедрение мер по эффективному использованию финансовых ресурсов, финансирование на основе программ по количеству детей/учеников;   разработка и внедрение комплексной социальной и образовательной программы для детей, находящихся  в трудной ситуации, и обеспечение им доступа к качественному образованию;   увеличение финансовой автономии образовательных учреждений наряду с увеличением их ответственности;   диверсификация ресурсов финансирования образования, создание внебюджетных фондов поддержки образования.   Информационно-дидактические ресурсы:   разработка показателей оценки и комплексного развития системы образования на национальном уровне и на уровне уезда и отдельных школ;   совершенствование и внедрение современной программы, ее согласование с актуальными и перспективными требованиями общества;   разработка и непрерывное совершенствование учебников и дидактических материалов в соответствии с требованиями новой программы;   разработка и внедрение программ по укреплению здоровья и внедрение образования по вопросам здоровья;   разработка дифференцированных и гибких учебных программ для детей, находящихся в особенно тяжелых ситуациях, направленных на удовлетворение потребностей и физическую, умственную и социальную реабилитацию;   внедрение новых информационных и коммуникационных технологий в процессы преподавания, учебы, оценки, мониторинга и управления на всех уровнях и ступенях образования;   создание информационной системы, которая включала бы как местные сети образовательных учреждений, так и местные и центральные органы управления;   создание национальной базы данных, которая включала бы юридическую и нормативную базу деятельности образовательной системы, показатели оценки на центральном и местном  уровнях.   Услуги на уровне сообществ:   создание механизмов для вовлечения семьи и сообщества в реализацию задач Национальной стратегии "Образование для всех";   создание образовательных альтернатив на уровне сообществ, в первую очередь, для детей, находящихся в особенно тяжелой ситуации;   создание служб по оказанию социально-психопедагогической помощи семьям, имеющим детей, находящимся в особенно тяжелой ситуации, с целью информирования, документирования, консультирования, поддержки и т.д.   B.4.  Показатели оценки и мониторинга    Оценка и мониторинг будут осуществляться на основе следующих показателей:   уровень охвата обязательным дошкольным образованием;   уровень охвата начальным образованием;   уровень охвата гимназическим образованием;   уровень охвата лицейским образованием (общеобразовательным);   бюджетные затраты на образование из ВВП - на одного ученика/студента в сравнении с долей ВВП на одного жителя;   бюджетные затраты на начальное образование из ВВП - на одного ученика в сравнении с долей ВВП на одного жителя;   бюджетные затраты на гимназическое образование из ВВП - на одного ученика в сравнении с долей ВВП на одного жителя;   доля преподавателей начального образования, имеющих необходимую квалификацию;   доля преподавателей общего среднего образования, имеющих необходимую квалификацию;   соотношение ученик/преподаватель на начальном, гимназическом и лицейском уровнях образования;   показатель по второгодникам;   показатель сохранения контингента учеников по классам: 1-4; 5-9; 10-12;   показатель сохранения контингента учеников по классам: 4-5; 9-10;   эффективность, выражающаяся в реальной длительности обучения в процентном отношении к запланированной;   уровень грамотности населения в возрасте 15-24 лет;   процент учеников, достигших установленного национального стандарта по окончании 4 и 9 классов;   количество учеников, получивших профессию;   доля учеников, питающихся в школе;   доля преподавателей с высшим образованием;   уровень использования информационно-коммуникационных технологий в школах;   доля (количество) выпускников гимназий, не продолживших образование;   уровень охвата учеников программой по укреплению здоровья и образованием по вопросам здоровья;   показатели здоровья учеников;   знания и навыки учеников в области укрепления здоровья, необходимые для ведения здорового образа жизни;   количество школ-интернатов и детских домов;   количество детей в школах-интернатах и детских домах;   количество детей, которым были оказаны услуги по предотвращению потери семьи и институционализации;   количество детей, реинтегрированных в семьи;   количество детей, реинтегрированных в общеобразовательную школу;   количество детей,  охваченных системой альтернативных образовательных и воспитательных услуг;   количество детей c особыми образовательными потребностями, не охваченных школьным образованием;   длительность пребывания детей c особыми образовательными потребностями в интернатах и детских домах;   количество работников в интернатах и детских домах;   количество работников, прошедших профессиональную подготовку;   дидактико-методическая оснащенность интернатов и детских домов;   доля квалифицированных работников, работающих в области защиты детей, находящихся в особо тяжелых условиях.   C.  Неформальное образование   C.1.  Основная задача    развитие потенциала каждого гражданина для активной социально-экономической деятельности и обеспечение с этой целью альтернативных путей и образовательных возможностей, в частности для молодежи и взрослых, находящихся в затруднительных обстоятельствах.   C.2.  Конкретные задачи:    разработка Концепции неформального образования как способа формирования отношения и менталитета, поведения в обществе, школе, семье;   обучение детей таким образом, чтобы помочь им избавиться от агрессивности и враждебности в поведении, и воспитание их в духе соблюдения порядка, спокойствия, равновесия, справедливости;   воспитание молодежи в духе взаимопонимания, сотрудничества, национальных и общечеловеческих ценностей на основе мировой культуры, терпимости, ненасилия, соблюдения прав человека, конструктивного плюрализма;   воспитание у молодежи способностей к самообучению и умения отличать амбиции от необходимости, воспитывать в себе самостоятельность и умение интегрироваться в жизнь общества;   поощрение эффективного партнерства между местным сообществом, гражданским обществом и учреждениями неформального образования;   развитие и укрепление институциональных возможностей;   развитие и консолидация людских ресурсов;   предоставление всем детям равных возможностей и доступа к образованию для всех;   привлечение семей/родителей к внедрению, мониторингу и оценке образования для всех;   разработка системы мониторинга и оценки эффективности образования для всех, в частности, в сфере неформального образования;   создание межведомственного совета по координации и мониторингу деятельности всех агентов образования;   возрождение сети внешкольных учреждений с разнообразным спектром деятельности, уделяя особое внимание детям из сельской местности для достижения показателей (для начала), зарегистрированных в  1992 году (12,3%);   разработка и утверждение государственных нормативов финансирования деятельности внешкольных учреждений, независимо от их административного подчинения.   C.3.  Сферы, требующие изменений    Законодательно-нормативная база:   приведение национального законодательства, включая Закон об образовании, в соответствие с международными документами (Конвенция по правам ребенка, Дакарские рамки действий) ;   развитие и гармонизация законодательной базы для обеспечения образования для всех (согласование с Законом об общественных организациях и Законом о спонсорстве и благотворительности);   приведение Закона об общественных организациях и Закона о спонсорстве и благотворительности в соответствие с нуждами неформального образовательного процесса.   Институциональная база:   создание и развитие альтернативного образования;   создание жизнеспособных и экономически эффективных образовательных услуг (не разрушая существующих моделей).   Развитие людских ресурсов:   совершенствование системы начальной и непрерывной подготовки специалистов в области неформального образования;   развитие административных и профессиональных навыков с целью совершенствования неформальных образовательных услуг;   развитие партнерства с сообществами и гражданским обществом;   повышение уровня информированности общества в области неформального образования относительно образования для всех;   устранение различий в зарплатах/отпусках кадров, занимающихся внешкольной деятельностью.   Финансовые и материальные ресурсы:   проведение исследования по системе неформального образования в целях оценки существующих институциональных и профессиональных возможностей;   разработка эффективного механизма мониторинга и оценки услуг неформального образования (использование финансовых ресурсов);   определение критериев качества для услуг неформального образования с целью эффективного использования выделенных ресурсов.   Информационно-дидактические ресурсы:   разработка гибких и комплексных образовательных программ, соответствующих биопсихосоциальному потенциалу ребенка, и актуальных и перспективных требований общества.   Услуги на уровне сообщества:   развитие учреждений/программ альтернативного образования, в особенности в сельской местности;   привлечение НПО к реализации неформальной образовательной деятельности (освоение  людского и финансового потенциала).   C.4.  Показатели оценки и мониторинга:   количество детей, посещающих внешкольные учреждения всех видов;   количество неформальных образовательных учреждений и их возможности;   количество неправительственных организаций, занимающихся образовательной деятельностью, и количество детей, охваченных этими программами;   количество работников во внешкольных учреждениях;   текущие бюджетные затраты, выделяемые внешкольным учреждениям;   показатели качества неформального образования должны быть разработаны.   D. Межсекторальные проблемы   D.1.  Основная задача:    обеспечение разработки и внедрения стратегий многостороннего и согласованного развития в рамках каждого приоритетного направления путем реализации межсекторальных и многодисциплинарных подходов.   D.2.  Конкретные задачи:    продвижение стратегических реформ по учебной программе и институциональных реформ, необходимых для реализации целей Национальной стратегии "Образование для всех";   активное внедрение образования для всех в планирование и координирование политического диалога между всеми участниками разработки стратегии;   стимулирование участия семей/родителей и гражданского общества в процессе внедрения, мониторинга и оценки программ развития.   D.3.  Сферы, требующие изменений    Законодательно-нормативная база:   актуализация Закона об образовании и других нормативных актов в соответствии с Дакарским планом действий ;   рост уровня участия населения в реализации целей Национальной стратегии "Образование для всех";   осуществление на местном и национальном уровнях политики образования для всех и обеспечение равного доступа к качественным образовательным услугам;   оценка институциональных возможностей министерств, занимающихся осуществлением социальной политики в плане реализации Национальной стратегии "Образование для всех";   разработка и внедрение государственной политики, необходимой для реализации целей Национальной стратегии "Образование для всех".   Развитие людских ресурсов:   реализация адекватных мер для повышения статуса, престижа и профессионализма педагогических кадров и медицинского персонала на всех уровнях системы образования;   обеспечение профессиональной и социальной защиты персонала сферы образования, особенно работающего в сельской местности;   повышение профессионализма  кадров системы образования и разработка стратегий по  профессиональному росту (карьере);   организация профессиональной подготовки и текущее совершенствование педагогических и руководящих кадров;   развитие профессиональных и управленческих способностей с целью улучшения качества образовательных услуг на институциональном, местном и центральном уровнях.   Информационно-дидактические ресурсы:   совершенствование и внедрение образовательной программы и Национальной стратегии "Образование для всех" в соответствии с рекомендациями международных органов и форумов и существующим положительным опытом в этой области;   участие в Программе международной системы оценки учащихся (PEIS) Организации по экономическому сотрудничеству и развитию в целях выявления возможных расхождений между знаниями учеников из Республики Молдова и требованиями современных рабочих мест, на которые есть спрос;   организация национальной дискуссии по результатам оценки  PEIS и разработка плана действий для интеграции системы образования Республики Молдова в международную систему.   Финансовые и материальные ресурсы:   совершенствование нормативной и материально-финансовой базы развития образования;   проведение исследования по участию семей и частного сектора в финансировании образовательной системы;   определение критериев качества образовательных услуг и приведение их в соответствие с эффективным использованием выделяемых ресурсов;   оценка практики использования существующих ресурсов и их перераспределение с целью улучшения качества обучения;   реализация мер по экономии имеющихся ресурсов путем разработки сбалансированного бюджета, рационализации школьных сетей, модернизации систем тепло- и энергоснабжения, разработка гибких учебных планов;   укрепление административных возможностей системы образования, исключение вмешательства политического характера.   Система административного информирования:    модернизация существующих систем информирования и циркуляции документов в целях реализации Национальной стратегии "Образование для всех" и в соответствии с необходимостью децентрализации образования;   организация научных исследований в области обработки данных, собранных для снабжения качественной информацией образовательных служб и особенно дошкольного образования, неформального образования и образования для взрослых;   внедрение новых информационно-коммуникационных технологий в процессе планирования, мониторинга и управления образованием.   D.4.  Показатели оценки и мониторинга    Оценка и мониторинг будут осуществляться на основе следующих показателей:   государственные затраты (текущие и капитальные инвестиции) на образование как доля ВВП;   государственные затраты (текущие и капитальные инвестиции) на образование как доля ВВП в расчете на душу населения;   государственные затраты (текущие и капитальные инвестиции) на дошкольное образование на одного ученика как доля ВВП в расчете на душу населения;   государственные затраты (текущие и капитальные инвестиции) на начальное образование на одного ученика как доля ВВП в расчете на душу населения;   государственные затраты (текущие и капитальные инвестиции) на среднее образование (гимназия, лицей, средняя школа) на одного ученика как доля ВВП в расчете на душу населения;   государственные затраты (текущие и капитальные инвестиции) на неформальное образование на одного ученика как доля ВВП в расчете на душу населения;   длительность школьного обучения для тех, кто заканчивает образовательное учреждение.   7.  Механизмы внедрения, мониторинг и оценка   Советы или форумы "Образование для всех"    Для обеспечения руководства и координации действий по реализации целей Национальной стратегии "Образование для всех" и для внедрения Национального плана "Образование для всех" будут созданы межминистерские и межотраслевые советы на всех территориально-административных уровнях (по крайней мере, на национальном и уездном уровнях). Представители всех сторон, принимающих финансовое участие  (государственное управление, гражданское общество, сообщества деловых людей и т.д.), будут являться членами этих советов. Национальный совет "Образование для всех" будет рассматривать и принимать Национальный план действий "Образование для всех".   При советах "Образование для всех" будут созданы технические секретариаты на национальном уровне в Министерстве просвещения, а на уездном уровне - в главных управлениях образования. Технические секретариаты образования для всех будут осуществлять мониторинг процесса реализации Национального плана мероприятий "Образование для всех", ежегодно обновлять его текущие цели, докладывать о его показателях и предлагать корректировки и методы устранения недостатков. Они также будут заниматься консультированием получателей внебюджетных фондов, включая сообщества возможных спонсоров, для увеличения инвестиций в образование.   Компетенции и полномочия    Национальный уровень    Министерство просвещения: общая координация Национального плана меропри-ятий "Образование для всех" с другими программами и стратегиями, и, в частности, Государственной программой развития образования, Предварительной стратегией по снижению уровня бедности, Стратегией затрат на среднесрочный период и т. д., оказание финансовой поддержки программам образования для всех в зависимости от приоритетов, установленных на национальном уровне;   Министерство экономики: поддержка реформы образования через регулирование процесса подготовки педагогических кадров; оптимизация сети учебных заведений, укрепление ее материальной базы в контексте Национального плана мероприятий "Образование для всех";   Министерство здравоохранения совместно с Министерством просвещения: разработка и внедрение в систему образования программ по укреплению здоровья;   Министерство труда и социальной защиты: обеспечение социальной защиты работников системы образования;   Национальный совет "Образование для всех": рассмотрение и утверждение Национального плана мероприятий "Образование для всех".   Уездный уровень:    уездные управления образования: внедрение и мониторинг программ "Образование для всех".   Местный уровень:   семья (родители, родительские ассоциации): обеспечение включения детей в программу обязательного образования; создание адекватных условий в семье для всестороннего развития ребенка; содействие  улучшению качества обучения и доступа к нему, обеспечение прозрачности администрирования школьных ресурсов, частичное покрытие затрат на школьный транспорт, питание, школьные принадлежности, учебники и т.д.;   гражданское общество (НПО): продвижение неформального образования, обеспечение открытости системы образования для рынка труда.   8.  Пользователи Национальной стратегии   "Образование для всех"    Пользователем Национальной стратегии "Образование для всех" является все общество и, в первую очередь, участники образовательного процесса: дети раннего возраста, учащиеся, родители, педагогические кадры и руководящие работники, медицинский и технический персонал системы образования. Национальная стратегия "Образование для всех" предполагает, в первую очередь, удовлетворение потребностей детей, находящихся в особенно трудной ситуации: сирот, детей, лишенных опеки родителей, детей с физическими и психическими недостатками, бездомных детей, детей из социально уязвимых семей, детей беженцев, детей, "конфликтующих" с законом, брошенных детей или подвергающихся насилию и т.д. Планируется создание надежной образовательной среды для детей из очень бедных семей, семей, в которых есть алкоголики, наркозависимые, хронические больные.    