    HGO408/1990 Внутренний номер:  301761  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 408 от  23.10.1990   О присуждении Государственных премий ССР Молдова 1990 года передовикам производства  Опубликован : 23.10.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000  Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить постановление Комитета по Государственным премиям ССР Молдова в области науки и техники и Федерации независимых профсоюзов Молдовы о присуждений Государственных премий ССР Молдова 1990 года: I)	за большие успехи в труде, весомый личный вклад в увеличение производства и повышение качества товаров народного потребления и оказываемых услуг: Боцан Любови Ивановне - раскройщике кишиневской обувной фабрики "Зориле", Веверице Емилии Александровне - рабочей томатно-овощного цеха Кишиневского экспериментального консервного завода, Головатой Любови Васильевне - закройщице единецкого районного производственного объединения «Местпромбыт», Гребенщиковой Татьяне Александровне - прядильщице Бендерской хлопкопрядильной фабрики, Игнатенко Виктору Дмитриевичу - директор; Бендерского производственного управления газового хозяйства, Краснухе Александру Алексеевичу - буровому мастеру Центральной Молдавской геологоразведочной экспедиции, г. Дубэсарь; 2) за высокие достижения в труде, большой личный вклад в развитие народного образования: Калараш Ларисе Семеновне – учительнице молдавского языка и литературы средней школы №2, г. Фэлешть; 3) за большой личный вклад в охрану здоровья населения: Кимирчуку Петру Ивановичу - главному врачу Бэлцкой городской больницы; 4)	за существенный вклад в улучшение качества и сокращение сроков строительства жилья и объектов социальной сферы, повышение эффективности работа транспорта: Баданеу Дмитрию Ивановичу - бригадиру комплексной бригады № I Унгенского речного порта, Калашникову Максиму Кирьяновичу -начальнику участка, Единецкой межхозяйственной строительной организации № 1, Малай Михаилу Мартьяновичу - начальнику Рыбницкого дорожно-строительного управления № 14, Нигай Евгении Григорьевне - бригадиру маляров специализированного управления от делочных работ № 30 Тираслольского строительного треста, Плеш-кану Михаилу Алексеевичу - бригадиру комплексной бригады строительного управления № 50 треста "Гражданстрой", г. Кишинев, Под-гурскому Антону Павловичу - бригадиру маляров специализирован¬ного управления отделочных работ № 38 Бэлцкого строительного треста, Сырбу Василию Ивановичу - бригадиру комплексной строительной бригады Сынжерейской межхозяйственной строительной организации №I, Сырбу Владимиру Ефимовичу - бригадиру комплексной строительной бригады Дрокиевской межхозяйственной строительной организации №I; 5)	за получение высокие и устойчивых урожаев сельскохозяйственных культур, внедрение интенсивных технологий их возделывания ; Андронику Василию Илиевичу - трактористу колхоза Шолдэнештского района, Арабаджи Александру Фомовичу - трактористу колхоза "Дунэря Советикэ" Вулкэнештского района, Барановской Надежде Ивановне - бригадиру овощеводческой бригады колхоза имени Димитрова Кэинарского района, Болдуме Анатолию Васильевичу - бригадиру тракторно-полеводческой бригады колхоза имени Кирова Бриченского района, Бокану Александру Ефимовичу - бригадиру овощеводческой бригады межхозяйственного предприятия по производству говядины района Анений Ной, Ворникову Федору Максимовичу - трактористу колхоза имени Кирова Чадыр-Лунгского района, Перонкову Николаю Алексеевичу - бригадиру тракторно-полеводческой бригады колхоза имени Димитрова Тараклийского района. Пеливану Петру Семеновичу - бригадиру тракторно-полеводческой бригады колхоза имени Ленина Чимишлийского района, Скрипнику Павлу Антоновичу - звеньевому механизированного звена колхоза "Бируинца" Дондушенского района, Тылту Илье Пантелеймоновичу - руководителю коллектива интенсивного труда колхоза "I Мая" Флорештского района; 6) за высокопроизводительный труд, успехи в развитии производства и повышении качества животноводческой продукции: Блануце Михаилу Фадеевичу - заведующему молочнотоварной фермой колхоза "Россия" Каменского района, Бочковару Дмитрию Михайловичу - бригадиру племенной овцефермы совхоза "Албота" Тараклийского района, Булмаге Прасковье Петровне - оператору межхозяйственного предприятия по выращиванию нетелей "Молдова" Чимишлийского района, Гергележиу Ефросинье Спиридоновне - мастеру машинного доения совхоза "Березовский" района Анений Ной, Кирияк Иоане Степановне - оператору по доращиванию телят межхозяйственного предприятия по производству говядины ''Прогресс" Кантемирского района, Кожокарь Раисе Константиновне - мастеру машинного доения колхоза "Путь к коммунизму" Кэинарского района, Курбет Елене Степановне - мастеру машинного доения совхоза "Бендерский", г. Бендер, Пулбере Евгении Серафимовне - мастеру машинного доения колхоза "Скынтея" Единецкого района, Руссу Александре Алексеевне - мастеру машинного доения совхоза "Авангард" Теленештского района, Чебану Михаилу Георгиевичу - начальнику цеха по производству мяса и молока агропромышленного комбината "Вэрзэрешть" Ниспоренского района.  Премьер-Министр ССР Молдова                                                                                                                                                                               МИРЧА ДРУК   