    HGO403/1994 Внутренний номер:  301721  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 403 от  09.06.1994   об увеличении стипендий и компенсаций студентам (учащимся) дневных отделений государственных учебных заведений  Опубликован : 09.06.1994 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Во исполнение Указа Президента Республики Молдова № 144 от 18 мая 1994 г. \"О социальной защите малообеспеченных и низкооплачиваемых категорий граждан в связи с прекращением государственного субсидирования производ-ства отдельных видов продовольственных товаров\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Установить, что с 1 мая 1994 г. стипендии и компенсации студентам .(уча-щимся), назначенные исходя из размера минимальной заработной платы со-гласно приложениям № 2-5 к Постановлению Правительства Республики Мол-дова № 305 от 26 мая 1993 г. \"О новых условиях назначения стипендий и других видов социальной помощи студентам (учащимся) дневных отделений государ-ственных учебных заведений\", увеличиваются с применением коэффициента 1,4. Расходы, связанные с указанным увеличением, будут оплачены за счет средств государственного бюджета.   ИО. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Ион ГУЦУ   г. Кишинэу, 9 июня 1994 г., № 403    