    HGA404/2004 Внутренний номер:  301732  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 404 от  21.04.2004   о создании Центра материально-технического обеспечения пенитенциарной системы   Опубликован : 30.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-72 
    статья № : 544      Утратило силу согласно ПП437 от 15.05.18, МО156/11.05.18 ст.472; в силу с 16.05.18 В целях повышения эффективности деятельности и оптимизации функционирования пенитенциарной системы и на основе статьи 5 Закона № 1036-XIII от 17 декабря 1996 г. о пенитенциарной системе (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 15, ст. 154) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства юстиции о создании Центра материально-технического обеспечения пенитенциарной системы со статусом государственного учреждения с включением его в структуру пенитенциарной системы Республики Молдова.   2. Финансирование Центра материально-технического обеспечения пенитенциарной системы осуществлять за счет бюджетных средств, предусмотренных для Департамента пенитенциарных учреждений на соответствующий год.   3. Министерству юстиции в месячный срок:   утвердить Положение о Центре материально-технического обеспечения пенитенциарной системы;   установить штатную численность центра по согласованию с Министерством финансов;   принять необходимые меры для ликвидации государственного предприятия "Центральная база материально-технического обеспечения" Департамента пенитенциарных учреждений в соответствии с действующим законодательством и обеспечить передачу всего имущества на баланс вновь созданной структуры.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр юстиции                              Василе ДОЛГИЕРУ   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 21 апреля 2004 г.   № 404.      