    HGO407/1994 Внутренний номер:  301755  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 407 от  09.06.1994   Об утверждении Устава организации и деятельности Пресвитерианской религиозной общины "Кишиневская Церковь Мира"  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 09.06.1994    В соответствии с Законом Республики Молдова N 979-ХП от 24 марта 1992 года \"О культах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Устав организации   и   деятельность   Пресвитерианской религиозной общины \"Кишиневская Церковь Мира\" (прилагается).    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ     Принят                                     Утвержден  на Общем собрании                        Постановлением Правительства  Пресвитерианской общины                  Республики Молдова  от 27 июля 1993 г.                        N 407 от 9 июня 1994 г.    У  С  Т  А  В   организации и деятельности Пресвитерианской  религиозной общины \"Кишиневская Церковь Мира\"   I. Общие положения   1. Пресвитерианская религиозная община \"Кишиневская Церковь Мира\" (в дальнейшем именуемая Церковь) является добровольной организацией граждан Республики Молдова, объединенных для совместного служения Иисусу Христу.   2. Церковь является саомуправляемой организацией и входит в состав всемирной системы   пресвитерианских   церквей   со   штаб-квартирой, находящейся в г.Лос-Анжелесе, США.   3. Церковь осуществляет   свою  деятельность   в   соответствии   с Конституцией   Республики  Молдова,  ее  действующим  законодательством, настоящим Устаовм и религиозными пресвитерианскими канонами.   4. Территория  деятельности Церкви распространяется в рамках  границ Республики Молдова.   5. Церковь является  юридическим лицом с момента  утверждения  ее устава организации и деятельности уполномоченным государственным органом обладает круглой  печатью  и  угловым  штампом,  банковскими  счетами, фирменными бланками и другими необходимыми реквизитами.   П. Цели и задачи Церкви   6. Церковь в своей деятельности преследует следующие цели:  проповедование и распространение Евангелия;  организация пресвитерианского религиозного богослужения;  воспитательная и благотворительная дятельность.   7. Для реализации  своих целей Церковь, ставит перед собой следующие задачи:  способствование духовно-нравственному  возрождению жителей  Молдовы посредством использования Священного Писания - Библии;  развитие связей с братьями по вере как внутри страны, так и рубежом;  развертывание  благотворительной  деятельности  по  отношению  к социально-незащищенным слоям населения;  обеспечение деятельности при Церкви Воскресной духовной школы;  подготовка служителей Церкви, посредством направления их на учебу за рубеж.   Ш. Структура и управление Церкви   8. Церковь объединяет  на добровольных началах христиан, исповедывающих  Бога Отца, Сына и Святого Духа, признающих Иисуса Христа как  Спасителя  и  совершивших  покаяние и  крещение  по  вере  согласно евангельскому учению.   9. Высшим органом  Церкви  является  Общее собрание  членов  Церкви, которое  созывается Церковным Советом по мере необходимости, но не  реже одного раза в год.   10. Общее собрание:  избирает Председателя Общего собрания;  вносит изменения   и  дополнения  в  Устав  Церкви  с   последующим утверждением их в компетентных государственных органах;  избирает Церковный Совет;  избирает Ревизионную Комиссию, подотчетную Общему собранию и действующую согласно Положения, утвержденного собранием;  осуществляет прием в члены Церкви и рассматривает вопрос о выходе из членов Церкви или их исключение;  избирает Пастора  Церкви или приглашает его из других Церквей,  либо из   зарубежных  религиозных  организаций, учебных духовных заведений (приглашение иностранных граждан осуществляется в  соответствии   с требованиями действующего законодательства Республики Молдовы);  заслушивает отчет Ревизионной Комиссии;  решает вопрос о прекращении деятельности Церкви.   11. Общее собрание  правомочно  при  наличии не  менее  двух  третей членов Церкви.   12. Решения Общего собрания  принимаются  открытым   голосованием, простым  большинством голосов по всем вопросам, за исключенем вопросов о внесении  изменений  и  дополнений в Устав  и  прекращении  деятельности Церкви, где требуется две трети голосов членов Церкви, присутствующих на собрании.   13. Церковный  Совет  является  исполнительным   органом   Церкви, подотчетен Общему собранию и созывается один раз в квартал.   14. Церковный  Совет  избирается  Общим собранием  членов  Церкви  в составе  семи  человек  во главе с Пастором Церкви,  который    является Администратором Церкви.   15. Администратор  Церкви  представляет Церковь в  отношениях   с органами   государственной   власти  и   государственного   управления, общественными   организациями,   предприятиями  и  частными   лицами  и подотчетен Общему собранию;   16. Церковный Совет Осуществляет реализацию планов, принятых Общим собранием, а также   помогает  Пастору   Церкви   решать  духовные, организационные и административно-хозяйственные задачи.   17. Ревизионная  Комиссия состоит из 3 человек, действует постоянно, подотчетна  Общему  собранию  и осуществляет контроль  за  финансовой  и хозяйственной деятельностью Церковного Совета.   18. В компетенцию Пастора входит:  проповедование   Евангелия  и  обеспечение  проведения  богослужения (церковной службы);  воспитание верующих   в   тех   кому  предстоит  крещение   в   духе христианства;  организация духовной школы;  оказание помощи больным и престарелым;  подготовка и воспитание помощников и сотрудников, для выполнения ими религиозных, воспитательных и благотворительных функций;  осуществление религиозного воспитания детей и молодежи.  Пастор осуществляет  свою деятельность в соответствии с евангельским учением.   IV. Имущество и денежные средства  Церкви   19. Церковь может иметь в  собственности  здания,   транспортные средства,  оборудование, библиотеки, денежные средства в национальной и иностранной валюте, ценные бумаги и другое имущество  необходимое  для своей деятельности.   20. Денежные средства церкви фиормируются из:  пожертвований прихожан;  даров и пожертвований  (в  том  числе  и   завещанные)  граждан, организаций, предприятий и т.д. как внутри страны так и из-за рубежа;  доходов от производственной и издательской деятельности;  других не запрещенных законом источников.   21. Церковь вправе  использовать для своих нужд территорию, здания и имущество,  предоставляемое  ей на договорной основе  государством, общественными  организациями,  предприятиями,  учреждениями,  а   также гражданами, в соответствии с законодательством Республики Молдова.   22. В целях поддержания религиозной и благотворительной деятельности Церковь осуществляет  производственную  деятельность в  соответствии  с действующим законодательством.   23. Церковь вносит  в государственный бюджет и во внебюджетные фонды налоги и другие обязательные платежи в установленном  законодательством порядке.    V. Заключительные положения   24. Церковь может прекратить свою деятельность:  по решению Общего  собрания  членов Церкви, принятого двумя  третями голосов присутствующих на собрании;  по решению уполномоченного государственного органа.   25. В случае  прекращения деятельности Церкви, имущество и  денежные средства,  оставшиеся  после ликвидации, используются  согласно  решения Общего собрания.    