    HGA411/2004 Внутренний номер:  301793  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 411 от  22.04.2004   об утверждении тарифов на платные услуги, оказываемые Департаментом миграции   Опубликован : 30.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-72 
    статья № : 547     Признано утратившим силу  ПП925 от 10.08.06, МО134-137/25.08.06 ст.1005     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить тарифы на платные услуги, оказываемые Департаментом миграции (прилагаются).   2. Финансовые средства, полученные от оказания платных услуг Лепартаментом миграции, используются в соответствии с Положением о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденным Приказом Министерства финансов № 43 от 11 апреля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 52-54, ст. 149).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра       Василе ИОВВ   зам. премьер-министра                      Валериан КРИСТЯ   министр экономики                            Мариан ЛУПУ   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 22 апреля 2004 г.   № 411.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 411 от 22 апреля 2004 г.     Тарифы   на платные услуги, оказываемые Департаментом миграции    Раздел I       №п/п  Наименование услуг  Стоимость одной услуги, леев (без банковскихуслуг)    1  2  3    1.  Оформление подтверждения о репатриации или его дубликата в установленный срок  54    2.  Выдача иммиграционного свидетельства или его дубликата в срок до 5 дней  159    3.  Выдача разрешения на трудоустройство или его дубликата в срок до 5 дней  168    4.  Продление иммиграционного свидетельства или его дубликата в срок до 5 дней  168    5.  Продление разрешения на трудоустройство или его дубликата в срок до 5 дней  168    6.  Внесение данных об изменении места жительства иммигранта  45    7.  Внесение данных об изменении паспорта иммигранта  45    8.  Оформление дела иммигранта, прибывшего для миграции семьи  88    9.  Оформление дела иммигранта, прибывшего для трудоустройства  285    10.  Внесение данных в иммиграционное свидетельство о переводе иммигранта в другое учебное заведение  26    11.  Составление проекта индивидуального трудового договора иммигранта, в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова  170           Раздел II       №п/п  Наименование услуг  Стоимость одной услуги в долларах США (без банковских услуг)    1  2  3    1.  Продление простых, туристических и служебных (деловых) виз на каждый месяц  10    2.  Выдача выездных виз  5    3.  Выдача многоразовых виз для выезда- въезда иностранным гражданам на 3-месячный срок  70    4.  Выдача многоразовых виз для выезда- въезда иностранным гражданам на 6-месячный срок  80    5.  Выдача многоразовых виз для выезда- въезда иностранным гражданам сроком на один год  90    6.  Выдача (продление) виз в однодневный срок  20    7.  Выдача (продление) виз в 3-дневный срок  10    8.  Выдача (продление) виз в 5-дневный срок  5           Раздел III       №п/п  Наименование услуг  Стоимость одной услуги в долларах США (без банковских услуг)    1.  Рассмотрение и подписание заявления/ходатайства, поданного физическим/юридическим лицом в связи с приглашением иностранного гражданина в Республику Молдова в установленный срок  36    2.  Рассмотрение и подписание заявления/ходатайства, поданного физическим/юридическим лицом в связи с приглашением иностранного гражданина в Республику Молдова, в срок до 7 дней  47    3.  Рассмотрение и подписание заявления/ходатайства, поданного физическим/юридическим лицом в связи с приглашением иностранного гражданина в Республику Молдова, в срок до 3 дней  63    4.  Запрос документа, информации  18           Раздел IV       №п/п  Наименовавие услуг  Стоимость одной услуги для одного частного лица, леев (без банковских услуг)    1.  Оформление и перевод на иностранный язык проектов договора о сотрудничестве или индивидуального трудового договора и договора о стажировке за границей граждан Республики Молдова  200    2.  Редактирование и перевод проектов договора о сотрудничестве или индивидуального трудового договора, предложенного иностранным партнером по трудоустройству и стажировке граждан Республики Молдова за границей  177    3.  Организация отъезда и командирование сотрудника Департамента миграции в посольство государства трудоустройства, с резиденцией за рубежом, для сопровождения работников-эмигрантов с целью представления необходимых документов на получение трудовых /транзитных виз  Согласно нормам, установленным в примечании 2    4.  Оформление документов и трудоустройство за границей на основании индивидуального трудового договора  498    5.  Разрешение на отъезд для трудоустройства за границу на основании индивидуального трудового договора и сдача его на хранение в Департамент миграции  50          Примечания:   1. Сборы уплачиваются в молдавских леях по официальному курсу, установленному Национальным банком Молдовы.    2. Стоимость услуги, указанной в пункте 3 раздела IV, исчисляется на основании затрат, произведенных в соответствии с требованиями Постановления Правительства № 836 от 24 июня 2002 г. "Об утверждении Положения о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова".    