    HGO402/2003 Внутренний номер:  301716  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 402 от  03.04.2003   о результатах Республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт"  Опубликован : 11.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 424      Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить постановление Национальной комиссии по организации и проведению Республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт" о результатах конкурса за 2002 год и присуждении премий, установленных Постановлением Правительства Республики Молдова № 489 от 24 мая 2000 г. "О проведении Республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 63-64, ст. 571), с последующими изменениями и дополнениями, следующим населенным пунктам: I группа: муниципию Унгень (уезд Унгень)   - 40 000 леев за III место; II группа: городу Дрокия (уезд Сорока)    - 25 000 леев за III место; III группа: селу Кортен (уезд Тараклия)    - 20 000 леев за I место; городу Крикова (муниципий Кишинэу)  - 15 000 леев за II место; селу Онишкань (уезд Унгень)    - 15 000 леев за II место; селу Ларга (уезд Единец)     - 10 000 леев за III место; селу Сэрата-Галбенэ (уезд Лэпушна)  - 10 000 леев за III место. 2. Отметить деятельность органов местного публичного управления муниципиев Единец и Орхей, города Кэлэрашь (уезд Унгень), сектора Буюкань муниципия Кишинэу, сел Твардица (уезд Тараклия), Сэрэтений Векь (уезд Орхей), которые добились определенных успехов в обустройстве населенных пунктов. 3. Расходы на премирование населенных пунктов - победителей конкурса - покрыть за счет средств Национального экологического фонда, а денежные премии перечислить на банковские счета примэрий населенных пунктов - победителей с назначением "для выполнения работ по благоустройству и для разработки планов благоустройства территорий". 4. Министерству экологии, строительства и развития территорий провести итоговую национальную конференцию по результатам Республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт". 5. Разрешить выделение финансовых средств из Национального экологического фонда на проведение конференций, командирование экспертов в населенные пункты, премирование примаров населенных пунктов - победителей и лучших хозяев, проживающих в сельских населенных пунктах - победителях, публикацию тематических полос в центральной прессе, подготовку радио- и телепередач, а также на другие виды рекламной деятельности по ознакомлению населения и органов местного публичного управления с организацией мероприятий по озеленению и благоустройству населенных пунктов в 2003 году. 6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Георге ДУКА, министра экологии, строительства и развития территорий, председателя Национальной комиссии по организации и проведению Республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии,   строительства   и развития территорий                    Георге ДУКА   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 3 апреля 2003 г.   № 402.      