    HGO410/1991 Внутренний номер:  301780  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 410 от  06.08.1991   О создании Республиканской кооперативно-государственной ассоциации по проектированию и строительству объектов агропромышленного комплекса "Молдагроконструкция" при Министерстве сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 06.08.1991
    Дата вступления в силу : 06.08.1991    С целью проведения    единой   технической   политики   в    области капитального   строительства  и  повышения  эффективности  использования капитальных   вложений   в  агропромышленном   комплексе   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение   республиканского  собрания   уполномоченных хозяйств   -   участников   кооперации  в   строительстве   о   создании Республиканской      кооперативно-государственной     ассоциации      по проектированию  и  строительству  объектов  агропромышленного  комплекса \"Молдагроконструкция\"    при   Министерстве   сельского   хозяйства    и продовольствия    Республики    Молдова   на    базе    Республиканского кооперативно-государственного    объединения    по   проектированию    и строительству  объектов агропромышленного комплекса  \"Молдагропромстрой\" Министерства строительства Республики Молдова.  2. Зарегистрировать        прилагаемый       Устав        ассоциации \"Молдагроконструкция\".  3. Установить,   что   ассоциация   \"Молдагроконструкция\"   является самостоятельной   межхозяйственной  организацией  и  осуществляет   свою деятельность  на принципах хозяйственного расчета и  самофинансирования. Предприятия,  организации  и  проектные  институты,  входящие  в  состав асоциации,  сохраняют свою хозяйственную самостоятельность и действует в соответствии с законодательством Республики Молдова.  4. Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  Республики Молдова,   Министерству   национальной  экономики  Республики   Молдова, Министерству   юстиции   Республики  Молдова  и  Министерству   финансов Республики Молдова в месячный срок подготовить предложения Правительству Республики  Молдова о внесении изменений в действующее законодательство, вытекающих из настоящего постановления.   Премьер-министр  Республики Молдова                         ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    