    HGO406/2005 Внутренний номер:  301750  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 406 от  06.05.2005   об инициировании переговоров по проекту Протокола о сотрудничестве в области промышленности между Министерством промышленности и инфраструктуры Республики Молдова и Министерством экономической кооперации и развития Федеративной Республики Германия  Опубликован : 13.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-70 
    статья № : 463    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола о сотрудничестве в области промышленности между Министерством промышленности и инфраструктуры Республики Молдова и Министерством экономической кооперации и развития Федеративной Республики Германия.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о сотрудничестве в области промышленности между Министерством промышленности и инфраструктуры Республики Молдова и Министерством экономической кооперации и развития Федеративной Республики Германия.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                     Андрей СТРАТАН   министр промышленности и   инфраструктуры                                   Владимир АНТОСИЙ      Кишинэу, 6 мая 2005 г.    № 406.        