    HGO401/2002 Внутренний номер:  301706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 401 от  04.04.2002   о предоставлении статуса "международный" аэропортам Бэлць и Кахул и открытии новых пунктов пропуска через государственную границу  Опубликован : 11.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 489     В связи с открытием аэропортов Бэлць и Кахул для международных воздушных сообщений и в целях обеспечения пограничного, таможенного, санитарно-эпидемиологического, фитосанитарного и ветеринарного контроля пассажиров, багажа, воздушных судов, грузов и других материальных ценностей в соответствии с Законом о государственной границе № 108-XIII от 17 мая 1994 г., а также для улучшения условий выезда (въезда) из Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предоставить статус "международный" аэропортам Бэлць и Кахул.   2. Открыть с 30 апреля 2002 г. в аэропортах Бэлць и Кахул, функционирующих в международном режиме, пункты контроля и пропуска через государственную границу для пассажиров, багажа, воздушных судов, грузов и других материальных ценностей.   3. Администрациям аэропортов Бэлць и Кахул совместно с Государственной администрацией гражданской авиации принять все меры для организации эффективной деятельности пунктов пропуска через государственную границу в этих аэропортах и создать оптимальные условия для работы персонала Министерства иностранных дел, Министерства здравоохранения, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Департамента пограничных войск и Таможенного департамента.   4. Поручить администрациям аэропортов Бэлць и Кахул разработать, с учетом местных условий, и внедрить инструкции по обучению работников и соблюдению режима в пунктах пропуска "Бэлць-аэропорт" и "Кахул-аэропорт" в соответствии с действующим законодательством.   5. Расходы, понесенные министерствами и департаментами, указанными в пункте 2 настоящего постановления, покрываются за счет и в пределах средств, предусмотренных законом о годовом бюджете.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 4 апреля 2002 г.   № 401.      