    HGO419/1992 Внутренний номер:  301845  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 419 от  22.06.1992   О некоторых финансово-экономических мерах по развитию связи  Опубликован : 22.06.1992 
 в B.Of. 
 
 Nr. 006 
    статья № : 139-1    Исходя из особенностей деятельности отрасли и в целях дальнейшего развития телефонных сетей республики, почтовой связи, телевидения и радиовещания Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Разрешить Министерству информатики, информации и связи централизовать в 1992 году амортизационные отчисления и суммы превышения тарифных доходов над собственными доходами.  2. Установить, что предприятия и объединения основной деятельности Министерства информатики, информации и связи уплачивают налог на прибыль от основной деятельности и налог на добавленную стоимость в республиканский бюджет в централизованном порядке через Министерство.   Премьер-министр  Республики Молдова    Валериу Муравски  г. Кишинев, 22 июня 1992 г., № 419    