    HGO417/2002 Внутренний номер:  301834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 417 от  05.04.2002   об инициировании переговоров по проекту межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество  Опубликован : 11.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 504    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению проект межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество.  2. Инициировать переговоры по проекту межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество с государствами, указанными в приложении к настоящему постановлению.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                             Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел                                                Николае ДУДЭУ  министр финансов                                                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                                               Ион МОРЕЙ    Кишинэу, 5 апреля 2002 г.  № 417.     Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 417  от 5 апреля 2002 г.  СПИСОК  государств, с которыми предусматривается инициировать переговоры по проекту межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество    Королевство Испания  Республика  Кыргызстан  Финляндская Республика  Республика Хорватия  Республика Таджикистан  Корейская Народно-Демократическая Республика  Республика Индия  Республика Индонезия  Мексиканские Соединенные Штаты  Сирийская Арабская Республика  Ливанская Республика  Исламская Республика Иран  Иорданское Хашимитское Королевство  Объединенные Арабские Эмираты  Государство Бахрейн  Королевство Саудовская Аравия  Арабская Республика Египет   