    HGA421/1993 Внутренний номер:  301871  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 421 от  07.07.1993   О заготовке зерна урожая 1993 года для обеспечения нужд государства  Опубликован : 30.07.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7 
    Дата вступления в силу : 30.07.1993     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 В  целях удовлетворения нужд государства в зерне и снабжения населения хлебом и хлебобулочными  изделиями  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.  Министерству  сельского хозяйства и продовольствия, районным исполнительным комитетам и примэриям городов республиканского  подчинения  обеспечить  безусловное выполнение поставок зерна в государственные ресурсы в объемах, установленных согласно постановлению Правительства Республики Молдова от 4 марта 1993 г. N 113  \"Об  объемах  и порядке  распределения  поставок продукции для обеспечения государственных нужд в 1993 году\".   2. Установить уровень закупочных цен для заготовки зерна в государственные ресурсы из урожая 1993 года согласно приложению N 1. Расчеты будут производиться согласно порядку, установленному в  приложении N 2.   3.  Министерству  сельского хозяйства и продовольствия, районным исполнительным комитетам и примэриям городов республиканского  подчинения  обеспечить  выполнение положений постановления Парламента Республики Молдова от 23 февраля 1993 года N 1294-XII \"О введении в действие Закона о государственном бюджете на 1993 год\" в части  уменьшения  колхозам,  совхозам и другим агропромышленным формированиям, выполнившим квоты по реализации государству зерна, земельного налога на 10 процентов и установления за счет республиканского бюджета надбавки в размере 30 процентов к среднесложившимся на зерно ценам за  перевыполнение  квот и реализацию зерна государству сверх уровня, достигнутого за последние три года.   Министерству экономики совместно с Министерством финансов  определить порядок предоставления указанных льгот.   Государственное  производственное объединение по заготовке и переработке зерна \"Cereale\", получающее зерно по квотам и несвоевременно оплачивающее его, возмещает поставщику 0,5 процента стоимости поставленного зерна за каждый день просрочки.   4. Рекомендовать Национальному банку Республики Молдова выделить Акционерно-коммерческому банку \"Moldova-Agroindbanc\" S.A.  для  Государственного производственного объединения по заготовке и переработке зерна \"Cereale\" в приоритетном порядке кредитные ресурсы для осуществления закупок зерна первой группы.        Премьер-министр   Республики Молдова                              АНДРЕЙ САНГЕЛИ       Приложение N 1 к постановлению   Правительства Республики Молдова   от 7 июля 1993 г. N 421     Закупочные цены на зерно, заготовляемое в государственные   ресурсы из урожая 1993 года     (рублей за тонну зерна   базовых кондиций)     Пшеница мягкая:   высшего класса                         240000   I класса                               216000   II класса                              192000   III класса                             168000   IV класса                             144000   V класса                               120000     Рожь:   группа А                               126000   группа Б                               120000     Просо:   I класса                               138000   II класса                              132000   III класса                             126000     Овес:   I класса                               138000   II класса                              132000   III класса                             126000   IV  класса                             120000     Ячмень:   I класса                               126000   II класса 120000     Гречиха:   I класса                               252000   II класса                              240000   III класса                             216000     Зерновые смеси                    120000     Горох:   I класса 180000   II класса                              168000   III класса                             156000     Фасоль                                    168000     Сорго                                     126000     Примечания: 1. Закупочные цены на зерно, заготавливаемое в государственные ресурсы, установлены с учетом налога на добавленную стоимость.   2.  На  ячмень пивной и твердую пшеницу рекомендуются договорные цены.     Приложение N 2 к постановлению   Правительства Республики Молдова   от 7 июля 1993 г. N 421     ПОРЯДОК   осуществления расчетов за зерно,   продаваемое в государственные ресурсы     1. Расчеты заготовителя с хозяйствами-сдатчиками за зерно,  продаваемое  в  государственные ресурсы, производятся по ценам, установленным в приложении N 1.   Расходы по транспортировке зерна от хозяйств-сдатчиков до предприятий,  осуществляющих  его  заготовку,  возмещаются заготовителем в размерах по договоренности сторон.   2. Расчеты между хозяйствами и заготовителями производятся путем перечисления заготовителями стоимости сданной хозяйствами  продукции, за исключением сумм полученного аванса, указанного в договоре.   Расчеты  должны  осуществляться не позднее пяти календарных дней после приемки продукции. Стороны вправе использовать,  по  договоренности, и другие формы и порядок расчетов за закупаемую продукцию.    3. За несвоевременную оплату принятой продукции заготовитель уплачивает хозяйству штраф в размере 0,5 процента от невыплаченной суммы  за  каждый  день  просрочки, за исключением случаев невыделения в срок кредита на оплату зерна, однако общая сумма  санкций  не  должна превышать  установленный  процент банковской ссуды на весь период задержки оплаты.    