    HGO424/2000 Внутренний номер:  301895  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 424 от  03.05.2000   о манифестациях протеста студентов из мун. Кишинэу, проведенных 17-20 апреля 2000 г.  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054    Рассмотрев информацию Министерства образования и науки, Министерства внутренних дел и примэрии мун. Кишинэу относительно манифестаций протеста студентов из мун. Кишинэу, проведенных 17-20 апреля 2000 г., и результаты переговоров рабочей группы Правительства с представителями студентов, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством образования и науки, Министерством внутренних дел и примэрией мун. Кишинэу, а также то, что в результате переговоров рабочей группы Правительства с представителями студентов конфликт был урегулирован и студенты возобновили учебу.  2. Министерству образования и науки совместно с Министерством экономики и реформ, Министерством финансов, Министерством труда, социальной защиты и семьи, другими министерствами, имеющими в своем подчинении учебные заведения, разработать и до 5 мая 2000 г. представить проект постановления Правительства Республики Молдова о реализации результатов переговоров рабочей группы Правительства с представителями студентов по вопросам увеличения числа бюджетных стипендиатов и предоставления некоторых льгот на междугородном транспорте.  3. Примэрии мун. Кишинэу, Министерству финансов, Министерству экономики и реформ, Министерству образования и науки, ректорам университетов и директорам колледжей изучить вопрос о предоставлении некоторых льгот при пользовании городским транспортом и внести, при необходимости, согласованные предложения Правительству.  4. Обратить внимание руководства Министерства образования и науки (г-на И. Гуцу), ректоров университетов и директоров колледжей мун. Кишинэу на недостаточную работу по предупреждению проявлений протеста в среде студенческой молодежи, по выяснению и справедливому разрешению требований студентов.  5. Министерству образования и науки, министерствам, имеющим в своем подчинении учебные заведения, руководителям учебных заведений произвести анализ состояния воспитательной работы со студентами и учащимися и в месячный срок разработать программу мероприятий по улучшению учебного процесса и условий жизни студенческой молодежи.  6. Министерству экономики и реформ совместно с Министерством образования и науки, Министерством труда, социальной защиты и семьи, другими министерствами и ведомствами в 3-месячный срок разработать и представить Правительству для утверждения концепцию и стратегию подготовки кадров для национальной экономики.  7. Министерству образования и науки в течение месяца представить предложения о внесении изменений и дополнений в Закон об образовании в части избрания, назначения и ответственности ректоров высших университетских учебных заведений, а также лицензирования частных учебных заведений.  8. Рекомендовать примэрии мун. Кишинэу, другим органам местного публичного управления в ходе принятия решений, касающихся разрешения проблем социальной защиты, консультировать социальных партнеров.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр образования и науки           Ион ГУЦУ   Кишинэу, 3 мая 2000 г.  № 424.     