    HGO422/1992 Внутренний номер:  301880  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 422 от  22.06.1992   Об объектах социально-культурного назначения в сельской местности  Опубликован : 22.06.1992 
 в B.Of. 
 
 Nr. 006 
    статья № : 140    Для надлежащего содержания существующей сети учреждений социально-культурного назначения в сельской местности и обеспечения их нормальной деятельности Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Установить, что объекты социально-культурного назначения в сельской местности до конца текущего года остаются на балансе колхозов, совхозов, межхозяйственных и других предприятий, осуществляющих в установленном порядке их экономическое обеспечение и хозяйственное обслуживание.  2. Районным исполнительным комитетам осуществить до конца текущего года подготовительную работу по передаче указанных объектов в подчинение органов местного самоуправления.  3. Предоставить право районным исполнительным комитетам, в зависимости от финансового положения соответствующих хозяйств, принимать решение о частичной или полной компенсации расходов, произведения ими на содержание учреждений социально-культурного назначения.   Премьер-министр  Республики Молдова    Валериу Муравски  г. Кишинев, 22 июня 1992 г., № 422    