    HGO419/1990 Внутренний номер:  301844  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 419 от  30.10.1990   О переводе орошаемых земель в категорию неорошаемых и исключении из учета осушенных земель  Опубликован : 30.11.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 30.10.1990
    Дата вступления в силу : 30.10.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    О переводе орошаемых земель в категорию неорошаемых и исключении из учета осушенных земель  Nr.419  от  30.10.90   Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Принять предложения  исполкомов районных Советов народных депутатов,  согласованные  с Министерством сельского хозяйства и продовольствия  ССР  Молдова:  о переводе 4224  гектаров орошаемых земель в категорию неорошаемых в  связи  с потерей источников орошения, износом, отсутствием  оросительный  сетей  или  сооружений  на  них в разрезе районов  и  хозяйств  согласно  приложению;  об исключении  из учета 93 гектаров осущенных земель колхоза \"50  де  ань  а  луй Октомбрие\" Шолдэнештского района в связи с выходом из  строя  гидротехнических сооружений.    Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК   Приложение  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 30 октября  1990 ă. N 419  П Е Р Е Ч Е Н Ь  районов и хозяйств, в которых орошаемые земли  переводятся в категорию неорошаемых в связи с  потерей источников орошения, износом или отсут-  ствием оросительных систем и сооружений на них  ----------------------------------------------------------------------  Наименование районов и хозяйств  | Площадь (гектаров)  ----------------------------------------------------------------------  Бриченский  район - всего                        724  в том числе:  колхоз имени Котовского                      180  совхоз \"Победа\"                               60  агрофирма-колхоз \"Прогресс\"                  484  Глоденский район,  колхоз \"Друмул ноу\"                              200   Дрокиевский район,  колхоз-агрофирма  \"Советская Молдавия\"                             357   Дубэссарский район - всего                       362  в том числе:  колхозы: имени XXIII съезда  КПСС                                 76  \"Виктория\"                           25  \"Путь к коммунизму\"                  95  \"Бируинца\"                          105  совхоз имени Калинина                         61  Единецкий район, колхоз  \"Друмул ноу\"                                     118  Кантемирский район, совхоз  \"Новая жизнь\"                                  168  Криуленский район - всего                        552  в том числе:  колхоз \"Револуция дин  Октомбрие\"                           173  совхозы: \"Бошканский\" 336  \"Грушево\"                            43  Окницкий район, межхозяйственное  предприятие по производству плодов  имени Ленина                                     483  Рыбницкий район - всего                          418  в том числе:  колхоз \"Молодая гвардия\"                     193  межхозяйственное предприятие  по производству плодов имени  ХVШ съезда ВЛКСМ                             225  Рышканский район, колхоз \"Бируинца\"              842  ---------------  Всего                                       4224      