    HGO423/1990 Внутренний номер:  301885  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 423 от  01.11.1990   О мерах по улучшению обстановки на Леушенской таможне  Опубликован : 30.11.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 01.11.1990
    Дата вступления в силу : 01.11.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О мерах по улучшению обстановки на Леушенской таможне  Nr.423  от  01.11.90   В связи с кризисной    обстановкой    на   Леушенской   таможне    и  необходимостью  создания  нормальных условий для  обслуживания  туристов  Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству транспорта ССР Молдова:  в срок доя 31   декабря   1990  г.  осуществить   проектирование   и  строительство   площадки  для  стоянки  автомобилей  общей  площадью  12  тыс.кв.метров в соответствующими коммунальными сооружениями;  включить в план  работ  на  1991 год  реконструкцию  участка  дороги  с.Леушень - таможня для организации движения автотранспорта не менне чем  по 3 полосам.   2. Государственному  производственному  объединению ССР  Молдова  по  топливу   включить   в  план  реконструкции  на  1991   год   расширение  автозаправочной  станции с.Леушень для заправки автомобилей всеми видами  топлива.   3. Молдавскому    республиканскому    банку    Агропромбанка    СССР  предоставить   кредиты  кооперативу  \"Орион\"  агрофирмы  \"Молдова\"   для  строительства комплекса по обслуживанию туристов.   4. Министерству   строительства   ССР  Молдова  выделить   агрофирме  \"Молдова\" необходимые строительные материалы для сооружения комплекса по  обслуживанию туристов.   5. Министерству материальных ресурсов ССР Молдова выделить агрофирме  \"Молдова\"    нужное   оборудование,   инвентарь   и   специализированный  автотранспорт    для    организации   строительства    и    обслуживания  туристического комплекса.   6. Молдавпотребсоюзу  выделить  необходимые фонды  продовольственных  товаров для обслуживания туристов на Леушенской таможне.   7. Исполкому Хынчештского районного Совета народных депутатов:  ввести с 1 ноября 1990 г. местный налог в размере 5 рублей на каждую  транспортную  единицу в целях покрытия расходов и финансирования  работ,  направленных   на   улучшение   обслуживания  лиц,   проезжающих   через  государственную  границу,  и  содержания в  соответствтующем  санитарном  состоянии прилегающей к Леушенской таможне территории;  совместно с Министерством   транспорта  ССР  Молдова,  Министерством  материальных  ресурсов  ССР  Молдова,  Министерством  строительства  ССР  Молдова,  Государственным  производственным объединением ССР Молдова  по  топливу  периодически  информировать  Правительство ССР Молдова  о  ходе  выполнения настоящего постановления.   Премьер-министр  ССР Молдова                        МИРЧА ДРУК       