    HGA423/2004 Внутренний номер:  301890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 423 от  26.04.2004   о порядке предоставления льгот, предусмотренных при импорте товаров, предназначенных для проектов технической помощи, реализуемых на территории Молдовы международными организациями и странами-донорами в рамках соглашений и меморандумов  Опубликован : 07.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-76 
    статья № : 567     Утратило силу согласно ПП1357 от 06.12.07, МО194-197/14.12.07 ст.1410        Во исполнение статьи 4 раздела I, пункта d) статьи 104 и пункта b) части (2) статьи 124 раздела III Налогового кодекса, статьи 31 Закона о таможенном тарифе, статьи 7 Таможенного кодекса и положений международных соглашений и меморандумов, одной из сторон которых Республика Молдова является, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Считать Министерство экономики органом, ответственным за координирование технической помощи на правительственном уровне, который ежеквартально будет представлять Министерству финансов, Национальному банку Молдовы и Таможенному департаменту список действующих проектов технической помощи, финансируемых сообществом доноров, для служебного пользования указанными учреждениями в работе по соответствующим проектам.   2. Таможенным органам осуществлять таможенное оформление импортируемых товаров (в том числе через посредников, на основании тендера на закупку), предназначенных для реализации проектов технической помощи, без взимания налога на добавленную стоимость, акциза, таможенной пошлины и платы за таможенные процедуры в соответствии с положениями международных соглашений в области технической кооперации, одной из сторон которых Республика Молдова является.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и Таможенный департамент.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики                                   Мариан ЛУПУ министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции                                       Василе ДОЛГИЕРУ Кишинэу, 26 апреля 2004 г. № 423.    