    HGO414/2000 Внутренний номер:  301808  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 414 от  02.05.2000   об утверждении Положения о Кадастре объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054 
    Промульгирован : 02.05.2000    В целях ведения Кадастра объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством, в соответствии с положениями Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о Кадастре объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством (прилагается).  2. Министерству окружающей среды и благоустройства территории:  координировать на всех уровнях работы по составлению Кадастра объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством;  систематизировать кадастровую информацию в сроки, установленные в вышеутвержденном положении.  3. Органам центрального и местного публичного управления вести ежедневно кадастровую информацию и представлять ее центральному органу окружающей среды в соответствии с вышеутвержденным положением.  4. Финансирование работ по ведению Кадастра объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством, производить из экологических фондов, субсидий зарубежных и местных доноров, а также из бюджетных средств, выделенных Национальному институту экологии для проведения кадастральных работ в соответствии с действующим законодательством.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр окружающей среды  и благоустройства территории   Аркадие КАПЧЕЛЯ  министр финансов      Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 2 мая 2000 г.  № 414.  Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 414  от 2 мая 2000 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о Кадастре объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение о Кадастре объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством (в дальнейшем - положение), разработано в соответствии с положениями Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г.  2. Положение устанавливает назначение, структуру и способ ведения Кадастра объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством (в дальнейшем - кадастр).  3. Центральный орган охраны окружающей среды организует, координирует и контролирует порядок выполнения и качество кадастральных работ на республиканском уровне.  II. НАЗНАЧЕНИЕ КАДАСТРА  4. Кадастр представляет собой единую самостоятельную и обязательную систему учета, которая осуществляет описание и нанесение на топографические карты и планы всех земельных участков объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством, независимо от классификации и вида собственности и обеспечивает органы местного публичного управления, заинтересованные предприятия, учреждения, организации и граждан информацией о:  а) названии и юридическом статусе охраняемого объекта;  b) обладателях земли;  c) расположении участка;  d) количественных и качественных параметрах объектов и комплексов;  e) экологической значимости и режиме защиты объектов и комплексов;  f) научном, познавательном и рекреационном значении объектов и комплексов;  g) ограничениях в использовании территорий.  III. ВЕДЕНИЕ КАДАСТРА  5. Ведение кадастра входит в компетенцию центрального органа охраны окружающей среды. Банк данных кадастра формируется и содержится в Национальном институте экологии (INECO) - подразделении центрального органа охраны окружающей среды.  IV. ОРГАНИЗАЦИЯ УЧЕТА ОБЪЕКТОВ  И КОМПЛЕКСОВ ФОНДА ОХРАНЯЕМЫХ  ПРИРОДНЫХ ТЕРРИТОРИЙ  6. Работы по сбору и учету данных кадастра организуются:  а) на республиканском уровне - центральным органом охраны окружающей среды;  b) на уровне уезда - властями уезда, на землях которого находятся территории, охраняемые государством;  с) на местном уровне - примэриями, на административных землях которых находятся территории, охраняемые государством, и обладателями земель объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством.  7. Публичные власти, физические и юридические лица, в собственности или в ведении которых находятся объекты и комплексы фонда природных территорий, охраняемых государством, предоставляют бесплатно и в обязательном порядке необходимую информацию для ведения кадастра в соответствии с подпунктом е) статьи 16 Закона об охране окружающей среды.  8. Координация организационных и научных работ по ведению кадастра осуществляется объединенным научным советом фонда природных территорий, охраняемых государством, действующим при центральном органе охраны окружающей среды.  9. Технико-экономическая информация об охраняемых природных территориях систематизируется в кадастровой книге с приложением земельно-кадастральных планов-схем на каждый объект и комплекс фонда охраняемых природных территорий.  10. Кадастровая книга составляется раз в десять лет и содержит систематизированную информацию об объектах и комплексах охраняемых природных территорий с краткой характеристикой каждой категории в соответствии с образцом, установленным центральным органом охраны окружающей среды.  11. Кадастральный план-схема объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством, расположенных в пределах лесного фонда, содержит графическое изображение информации о расположении участков, включенных в кадастровую книгу с разграничением квартальных, подквартальных линий и выделением местоположения главных лесообразующих пород и редких видов растений.  12. Для создания кадастра используются финансовые средства Национального экологического фонда. Ведение кадастра финансируется из экологических фондов, субсидий иностранных и местных доноров, а также из средств, предназначенных для обеспечения деятельности организации, ответственной за ведение кадастра.  13. Содержание данных кадастра и кадастральной информации, подлежащие опубликованию, способ и сроки опубликования кадастра определяются объединенным научным советом фонда природных территорий, охраняемых государством.      