    HGO420/2000 Внутренний номер:  301863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 420 от  03.05.2000   об утверждении Инструкции о порядке вручения памятного знака "Ветеран войны 1941-1945 гг."  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054 
    Промульгирован : 03.05.2000    В соответствии с Положением о памятном знаке "Ветеран войны 1941-1945 гг.", утвержденным решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств 8 октября 1999 г. в Ялте, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Инструкцию о порядке вручения памятного знака "Ветеран войны 1941-1945 гг." (прилагается);  Образец удостоверения к памятному знаку "Ветеран войны 1941-1945 гг." (прилагается).  2. Министерству финансов выделить средства, необходимые для изготовления вышеуказанных удостоверений, из средств, предусмотренных в бюджете на 2000 год на организацию и проведение торжеств, посвященных 55-й годовщине Победы и памяти героев, павших за независимость Родины, согласно сметам расходов, представленным Министерством обороны.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр обороны       Борис ГАМУРАРЬ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 3 мая 2000 г.  № 420.   Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 420  от 3 мая 2000 г.   ИНСТРУКЦИЯ  о порядке вручения памятного знака "Ветеран войны 1941-1945 гг."   1. Памятным знаком "Ветеран войны 1941-1945 гг." награждаются:  военнослужащие и лица вольнонаемного состава, принимавшие участие в рядах Вооруженных Сил СССР в боевых действиях на фронтах второй мировой войны;.  партизаны и участники подполья, действовавшие в указанный период;  военнослужащие и лица вольнонаемного состава, служившие в период войны в Вооруженных Силах СССР;  лица, награжденные медалями "За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.", "За победу над Японией";  лица, имеющие удостоверение к медали "За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг." либо удостоверение участника войны;  труженики тыла, награжденные за самоотверженный труд в годы войны орденами СССР, медалями "За доблестный труд в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.", "За трудовую доблесть", "За трудовое отличие", "За оборону Ленинграда", "За оборону Москвы", "За оборону Одессы", "За оборону Севастополя", "За оборону Сталинграда", "За оборону Киева", "За оборону Кавказа", "За оборону Советского Заполярья";  лица, имеющие знак "Жителю блокадного Ленинграда" либо удостоверение к медали "За доблестный труд в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.".  2. Памятный знак вручается на основании списков награжденных по форме согласно приложению № 1. Списки составляются по месту жительства награждаемых территориальными военными центрами совместно с органами местного публичного управления. Эти списки подписываются должностными лицами, ответственными за их составление, и утверждаются руководителями уездных советов (главой Гагаузии).  Основанием для включения в списки награжденных памятным знаком является наличие одного из документов, подтверждающих принадлежность награждаемых к одной из категорий лиц, указанных в пункте 1.  Свидетельские показания не являются основанием для включения в список награждаемых памятным знаком.  Посмертное награждение памятным знаком не производится. Семьям умерших награжденных памятные знаки и удостоверения к ним не передаются.  3. Вручение памятного знака производится от имени и по поручению Правительства руководителями (представителями) органов публичного управления.  Памятный знак, как правило, вручается награждаемым по месту включения их в список. Вместе с знаком выдается удостоверение установленной формы. О вручении памятного знака в списке награжденных делается соответствующая запись.  По завершении вручения памятного знака список награжденных подлежит постоянному хранению в установленном порядке.  4. Уездные советы и руководство АТО Гагаузия до 1 июня 2000 г. представляют Государственной канцелярии сведения о вручении памятного знака по форме согласно приложению № 2.   Смотри страницы 47-48 монитора 54-56/12-05-2000    