    HGO425/1996 Внутренний номер:  301899  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 425 от  18.07.1996   о передаче с баланса на баланс некоторых основных фондов  Опубликован : 10.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    Промульгирован : 18.07.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно, по согласованию с акционерами, с баланса АО \"Sigma\" на баланс Национального агентства по энергоснабжению основные фонды (помещения площадью 4 тыс. кв. м) в размере 0,81 млн. лей  для размещения офиса и выставочного зала.  2. Назначить комиссию по приему-передаче основных фондов в следующем составе:  КУКУ Андрей            заместитель  министра приватизации  и управления   государственным  имуществом  (председатель комисии)   Члены комиссии:  Загарский Ренат    представитель Министерства промышленности  Мусажи Юрий            представитель АО \"Sigma\"   Тимофте Светлана       представитель АО \"Sigma\"  Загороднюк Аркадий    представитель Департамента энергетики и топлив-  но-энергетических ресурсов  Рэйляну Владимир       представитель Национального агентства по  энер-   госбережению  Спыну Тамара           представитель Национального агентства по  энер-  госбережению  3. Комиссии по приему-передаче в месячный срок составить акты, необходимые для передачи основных фондов в установленном порядке.  4. Министерству приватизации и управления  государственным  имуществом внести в журнал технической инвентаризации соответствующие  изменения согласно пункту 1 настоящего постановления.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 18 июля 1996 г.  N 425.    