    HGO417/1990 Внутренний номер:  301827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 417 от  29.10.1990   Об образовании Комиссии по рассмотрению и обобщению предложений и замечаний трудящихся по проекту Закона ССР Молдова "О пенсионном обеспечении граждан"  Опубликован : 30.11.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 29.10.1990
    Дата вступления в силу : 29.10.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Об образовании Комиссии по рассмотрению и обобщению  предложений и замечаний трудящихся по проекту Закона ССР Молдова \"О  пенсионном обеспечении граждан\"  Nr.417  от  29.10.90   В целях рассмотрения и обощения предложений и замечаний, высказанных  в  ходе обсуждения проекта Закона ССР Молдова \"О пенсионном  обеспечении  граждан\"  на собраниях (конференциях) трудовых коллективов, в печати, по  национальному радио, телевидению в письмах трудящихся, Правительство ССР  Молдова и Федерация независимых профсоюзов Молдовы ПОСТАНОВЛЯЮТ:   1. Образовать  Комиссию  по рассмотрению и обобщению  предложений  и  замечаний  трудящихся  по  проекту  Закона  ССР  Молдова  \"О  пенсионном  обеспечении граждан\" в следующем составе:   Тампиза К.А.              - Заместитель Премьер-министра ССР  Молдова, Министр национальной экономики   ССР Молдова (председатель Комиссии);  Спиней Г.А.               - Министр труда и социальной защиты ССР  Молдова (заместитель председателя  Комиссии);  Донос Е.П.                - заместитель Министра труда и  социальной защиты ССР Молдова  (секретарь Комиссии);  Гидирим Г.П.              - Министр здравоохранения ССР Молдова;   Козма В.Г.                - заведующий юридическим отделом  Государственной канцелярии  Правительства ССР Молдова;  Лешенко Д.Н.              - Министр промышленности и энергетики  ССР молдова;  Урекян С.А.               - заместитель председателя Федерации  независимых профсоюзов Молдовы.   2. Министерствам, департаментам, государственным службам, инспекциям  исполкомам  районных и городских Советов народных депутатов ССР Молдова,  редакциям  республиканских  газет  представить указанной Комиссии  к  20  октября и 5 ноября 1990 г. замечания и предложения трудовых коллективов,  отдельных   граждан   по  проекту  Закона  ССР  Молдова  \"О   пенсионном  обеспечении граждан\".   3. Комиссии по  рассмотрению  и  обобщению предложений  и  замечаний  трудящихся  по  проекту  Закона ССР Молдова  \"О  пенсионном  обеспечении  граждан\"  обеспечить  к  25 октября и 10 ноября  1990  г.  представление  Правительству  ССР  Молдова и Федерации независимых  профсоюзов  Молдовы  информации по данному вопросу.   3. Заинтересованным  министерствам,  департаментам,  государственным  службам,  инспекциям  в  срок  до 1  ноября  текущего  года  представить  Министерству  труда  и  социальной  защиты ССР  Молдова  предложения  по  формированию списков N 1 и 2 производств, работ, профессий, должностей и  показателей, дающих право на льготную пенсию.    Премьер-министр                          Председатель  ССР Молдова                  Федерации независимых профсоюзов  Молдовы   МИРЧА ДРУК                          ГРИГОРИЙ ЕРЕМЕЙ     