    HGO416/1990 Внутренний номер:  301819  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 416 от  27.10.1990   О работе органов государственного управления ССР Молдова в связи с чрезвычайным положением, объявленным на территории от дельных населенных пунктов южных районов   Опубликован : 23.10.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000  В соответствии с постановлением Верховного Совета ССР Молдова от 24 октября 1990 года "Об объявлении чрезвычайного положения и введении особой формы правления на территории отдельных населенных пунктов южных районов республики" и в целях обеспечения устойчивой работы народнохозяйственного комплекса республики, оказания содействия Временному комитету Верховного Совета ССР Молдова Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: I. Министерствам, государственным департаментам, службам, инспекциям и исполкомам местных Советов народных депутатов ССР Молдова под личную ответственность их руководителей обеспечить: 1)	ритмичную, бесперебойную работу подведомственных предприятий, учреждений и организаций, решительно пресекая любые действия, направленные на дезорганизацию производства, нарушение сложившихся хозяйственных связей между районами республики, а также отдельными предприятиями. Особое внимание при этом обратить на нормальное функционирование предприятий системы жизнеобеспечения республики; теплоэнергетических, пищевой промышленности, транспорта, связи, здравоохранения. К лицам, бойкотирующим эти требования или небрежно относящимся к своим служебным обязанностям, равно как и их действия, направленные на срыв работы предприятий, учреждений и организаций, применять самые строгие административные меры, вплоть до освобождения от работы и привлечения к уголовной ответственности. 2)	строгий контроль за экономным целевым расходованием материальных ресурсов, прежде всего продовольственных и топливных; 3) охрану наиболее ванных объектов народного хозяйства, установив на них круглосуточное дежурство. 2.	Министерствам и государственным департаментам ССР Молдова для оказания помощи Временному комитету Верховного Совета ССР Молдова при необходимости направлять в его распоряжение ответственных работников и специалистов, а также материально-технические ресурсы. 3.	Правоохранительным органам, исполкомам местных Советов  народных депутатов принять решительные меры по обеспечению общественного порядка во всех населенных пунктах республики, привлекая для этих целей членов Движения добровольцев в ССР Молдова. 4.	Правительство ССР Молдова в этот сложный и ответственный для судеб республики период обращается ко всем гражданам с просьбой проявлять спокойствие и выдержку, не поддаваться провокационным слухам, строго соблюдать законы, оказывать содействие и помощь правоохранительным органам в поддержании общественного порядка.  Премьер-Министр ССР Молдова                                                                                                                                                                                     МИРЧА ДРУК   