    HGO414/2005 Внутренний номер:  301812  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 414 от  11.05.2005   об освобождении от должности  Опубликован : 13.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-70 
    статья № : 469    Во исполнение Закона № 23-XVI от 14 апреля 2005 г. "О внесении изменений в Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 203) и в соответствии с Постановлением Правительства № 357 от 23 апреля 2005 г. "О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 67-68, ст. 419) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Освободить (с 11 мая 2005 г.) от занимаемых должностей:   БЕШЛЯГУ Филиппа              - генерального директора   Департамента чрезвычайных ситуаций   КОРНЕЦКИ Серджиу             - генерального директора   Департамента молодежи и спорта   БОРАНА Cимиона                  - генерального директора   Департамента торговли   ПЕТУХОВУ Веру                     - первого заместителя генерального   директора Департамента межэтнических   отношений, начальника управления   внешних связей и диаспоры   ЛЕЩИНСКИ Сергея                - первого заместителя генерального   директора Департамента чрезвычайных   ситуаций   ИЗБЫНДУ Анатолие              - первого заместителя генерального   директора Департамента строительства   и развития территорий   КАРУ Олега                            - заместителя генерального директора   Департамента статистики и социологии   ПЫНЗАРУ Василе                 - заместителя генерального директора   Департамента статистики и социологии   СТРЭЖЕСКУ Марию           - заместителя генерального директора   Департамента статистических и   социологических исследований,   начальника главного управления   переписи населения   ЛУСКАЛОВ Нону               - заместителя генерального директора   Департамента стандартизации   и метрологии   ЖОСАНА Михаила            - заместителя генерального директора   Департамента чрезвычайных ситуаций,   начальника управления пожарной   и аварийно-спасательной службы   главного государственного инспектора   по пожарному надзору   КУБЕ Людмилу                  - заместителя генерального директора   Департамента молодежи и спорта   ЖАЛОБА Корнелиу          - заместителя генерального директора   Департамента информационных   технологий   СЫТНИКА Серджиу        - заместителя генерального директора   Департамента информационных   технологий   КОРОБКА Владимира    - заместителя генерального директора   агропромышленного департамента   "Moldova-Vin" ЦЫРА Валериу  -   заместителя генерального директора   агропромышленного департамента   "Moldova-Vin"   МОРАРУ Иона                  - заместителя генерального директора   Департамента миграции   КОЛЫБНЯКА Тудора      - заместителя генерального директора   департамента строительства и развития   территорий   АКСЕНТИЙ Георге          - заместителя исполнительного директора   Национального агентства по   государственным закупкам   ПЕРЖУНА Владимира   - заместителя генерального директора   Государственного агентства по   материальным резервам и гуманитарной   помощи при Правительстве Республики   Молдова   СТЕРПУ Михаила            - первого заместителя начальника   Главного  управления по материальным   резервам при Правительстве   Республики Молдова.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 11 мая 2005 г.    № 414.        