    HGO43/1992 Внутренний номер:  301934  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  27.01.1992   О Главном управлении по материальным резервам при Правительстве Республики Молдова  Опубликован : 30.01.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 27.01.1992
    Дата вступления в силу : 30.01.1992    В целях выполнения требований Указа Президента Республики Молдова от 13  января 1992 года \"Об оброзовании Главного управления по материальным резервам  при Правительстве Республики Молдова\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Образовать  Комиссию по проведению инвентаризации государственных и  мобилизационных  материальных  резервов,  находящихся  на  территории Республики Молдова, в следующем составе:   Прегуза Т.И.         - заместитель Министра материальных ресурсов Республики Молдова (председатель Комиссии);  Доника Т.С.          - главный консультант Государственной Канцелярии Республики Молдова  (заместитель председателя Комиссии);  Жигалов В.Н.        - директор комбината \"Лиман\";  Назарь А.Ф.           - главный бухгалтер комбината \"Лиман\";  Деркач В.И.          - главный экономист Министерства финансов Республики Молдова;  Стерпу М.Л.          - начальник отдела Министерства материальных ресурсов Республики Молдова;  Архипов Р.В.         - начальник отдела Министерства материальных ресурсов Республики Молдова.   2. Наделить указанную  Комиссию  правом  участвовать  в  работах  по приему-передаче   государственных резервов под юрисдикцию республики  от имени Правительства Республики Молдова.  3. Установить  для Главного управления по материальным резервам  при Правительстве   Республики   Молдова  следующие   основные   направления деятельности:  создание государственных  материальных резервов Республики  Молдова, накопление и хранение материальных ценностей государственного резерва;  координация деятельности министерства, государственных департаментов предприятий  по созданию, накоплению и хранению мобилизационных резервов и осуществление надлежащего контроля.  4. Руководителю  Главного  управления по материальным  резервам  при Правительстве   Республики   Молдова  в  месячный  срок  представить   в Правительство   Республики  Молдова  для  утверждения  согласованные   с Министерством  национальной экономики Республики Молдова и Министерством финансов  Республики  Молдова структуру, фонд оплаты труда  центрального аппарата  указанного  управления, а также согласованный с  Министерством юстиции  Республики  Молдова  проект положения о Главном  управлении  по материальным резервам.  5. Обязать Главное   управление   по   материальным   резервам   при Правительстве Республики Молдова разработать и представить Правительству Республики  Молдова  для утверждения нормативные акты,  необходимые  для регистрации  вопросов  ао  созданию  государственных  и  мобилизационных резервов.  6. Министерству финансов Республики Молдова обеспечить финансирование Главного управления  по  материальным  резервам   при Правительстве  Республики  Молдова  и  подчиненных  ему  организаций  из республиканского  бюджета, а также выделять необходимые ассигнования  на возмещение  расходов,  связанных с созданием  государственных  резервов, накоплением и хранением материальных ценностей государственного резерва, выполнением  работ  по ремонту и строительству складов и других  зданий, предназначенных для хранения государственных резервов.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ    