    HGM432/1995 Внутренний номер:  301962  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 432 от  23.06.1995   о создании Национального межадминистративного регистра Республики Молдова - RENIM  Опубликован : 31.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048     ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 В целях выполнения  Государственной  программы  перехода  Республики Молдова  на  международную  систему бухгалтерского учета  и  статистики, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова N 710 от 23 сентября  1994 г., и осуществления единых набл юдений за структурными изменениями    в экономике, вызываемыми реорганизацией  субъектов хозяйствования, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить  Положение о Национальном межадминистративном регистре Республики Молдова (RENIM) (прилагается).   2. Поручить Департаменту статистики создать на базе регистров Главной государственной  налоговой инспекции и Госстрахнадзора при  Министерстве финансов, Национального банка Молдовы,  Министерства   юстиции, Агентства государственных услуг Национальный  межадминистративный  регистр - RENIM  как  первую  часть Национального регистра статистических  единиц  -  RENUS  и  обеспечить управление им.   Установить, что информация, необходимая для загрузки Национального межадминистративного   регистра   Республики  Молдова,   представляется Департаменту  статистики партнерами, до 21 июля 1995 г., по состоянию на 1 января 1995 г., а в дальнейшем - один раз в год (до 1 мая),  отражая ежегодную ситуацию на 1 января.  [Пкт.2 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   3. Межведомственной рабочей  группе,  созданной Постановлением Правительства  Республики Молдова N 848 от 22 ноября 1994 г., установить порядок внесения единиц в Национальный межадминистративный регистр Республики Молдова - RENIM и присвоения им единого идентификационного номера  (кода  ЕИКПО), используемого в дальнейшем во всех официальных документах единиц.   4. Агентства государственных услуг , Министерство  юстиции,  Национальный банк Молдовы и  Госстрахнадзор  при Министерстве   финансов  осуществляют,  в  пределах  своей компетенции, регистрацию предприятий, учреждений, коммерческих банков, кредитных учреждений,  страховых  и  общественных  организаций,  партий  и  других общественно-политических   формирований,   а   Главная   государственная налоговая  инспекция присвоение фискального кода только после присвоения им кода ЕИКПО Департаментом статистики.  [Пкт.4 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   5. С целью гармонизации указанного регистра с информационной системой Европейского  экономического сообщества при его создании в учетной документации используются единые классификаторы и номенклатуры.   6. Департаменту статистики обеспечить (через Главный вычислительный центр) периодическое  бесплатное представление (на магнитных носителях или на бумаге) информации, имеющейся в Национальном межадминистративном регистре Республики Молдова, всем партнерам, принимающим участие в  его создании, Министерству  экономики,  руководящим  органам республики  и органам местного публичного управления в пределах средств, выделяемых из бюджета.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андрей САНГЕЛИ г.Кишинэу, 23 июня 1995 г. N 432.        ПОЛОЖЕНИЕ   о Национальном межадминистративном регистре   Республики Молдова - RENIM     I. Общие положения     1. Положение  о Национальном межадминистративном регистре  Республики Молдова  -  RENIM  (в  дальнейшем - Положение) устанавливает порядок функционирования Национального   межадминистративного   регистра    в Республике   Молдова   (далее  -  RENIM),  созданного   на   основании постановления  Правительства и имеющего в качестве  партнеров-участников Министерство  юстиции Агентство государственных услуг ,  Национальный банк Молдовы, Министерство финансов (Главная государственная  налоговая инспекция и Госстрахнадзор) и территориальные отделы статистики.   Положение определяет  также  состав субъектов, данные  идентификации, заносимые в регистр,  порядок  ведения,  использования  и  ликвидации, функции организаций, участвующих в его создании и ведении.  [Пкт.1 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   2. RENIM является   единой  информационной  базой  данных  обо   всех юридических  единицах  и  их структурных подразделениях,  участвующих  в создании   валового   внутреннего   продукта.   Он   позволит   получить сопоставимые статистические данные в рамках международных сопоставлений.   Данные RENIM  будут использоваться органами управления для анализа, управления  и прогнозирования социально-экономических процессов, а также в научной, статистической работе и коммерческой деятельности.     II. Цели создания RENIM     3. RENIM создается в следующих целях:   идентификации в едином порядке всех статистических единиц;   формирования единого и четкого источника для анализа порядка создания и ликвидации единиц;   автоматического обмена информацией  между административными партнерами: Министерством юстиции, Министерством финансов, Национальным банком Молдовы, Министерством экономики и Департаментом статистики;   передачи и распространения данных.   4. RENIM предусматривает также обязательное использование единицами во всех официальных  документах  единого   идентификационного кода предприятий  и организаций (в дальнейшем - ЕИКПО), который состоит из  9 знаков  и  присваивается  централизовано всем единиц ам (основным  или филиалам),  независимо от формы собственности,  Главным  вычислительным центром Департамента статистики (далее - ГВЦ). ГВЦ является единственным администратором кода ЕИКПО, присваивая, изменяя и аккумулируя его.     III. База данных и содержание информационного фонда RENIM     5. RENIM должен охватывать:   все зарегистрированные предприятия, выполняющие хозяйственную деятельность на территории Республики Молдова;   все правовые (юридические) единицы, ответственные за эти предприятия;   все местные единицы, зависящие от этих предприятий;   коммерческие банки, кредитные учреждения, их филиалы и представительства, а также филиалы иностранных коммерческих банков, расположенные на территории Республики Молдова;   страховые организации и их филиалы;   бюджетные учреждения;   общественные  организации, партии и другие общественно-политические и религиозные организации.   6. Информационный фонд RENIM содержит:   а)идентификационные данные: номер идентификации (код ЕИКПО), официальное наименование  (полное и сокращенное), юридический  статус  (форму собственности и организационно-правовую форму), фискальный код;   b) классификационные данные, включающие сведения о территориальной принадлежности и подчиненности;   с) экономические данные, содержащие информацию об основной и вспомогательных видах  деятельности, численности работающих, обороте  и уставном капитале;   d) данные управления,  содержащие информацию о дате создания единицы, начале  деятельности и ее прекращении, возобновлении деятельности,  дате занесения в RENIM.   7. Формирование  информационного фонда RENIM осуществляется на основе коммерческого  регистра,  регистра налогоплательщиков, регистра  банков, документов регистрации административных партнеров.   8. RENIM располагает следующими функциональными возможностями:   выбор и группировка любой совокупности статистических единиц по данному  или нескольким признакам (идентификационным, классификационным, экономическим) и представление результатов на бумажном носителе, дискете или по каналам связи;   выборка и передача  данных  RENIM на машинных носителях и по  каналам связи  взаимодействующей  информационной  системы для  формирования  баз данных с необходимыми показателями;   обновление и актуализация данных RENIM.     IV. Порядок формирования и ведения регистра RENIM      9. RENIM строится  на  единых методологических и  программно-технологических принципах.   10. Исходной  информацией для осуществления учета имеющихся единиц  в составе  RENIM  являются  данные регистров, перечисленных в пункте 7 настоящего Положения, а для установления числа действующих единиц - данные Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов, государственная статистическая и бухгалтерская отчетность.   11. Ответственность  за представление территориальным органам статистики  вносимых в RENIM данных о структурных (территориальных)  единицах предприятий  и организаций (филиалах, отделениях), включая  коммерческие банки и страховые организации, несут головные предприятия и организации, в состав которых входят эти единицы.   12. В случае ликвидации (реорганизации) субъекта, занесенного в RENIM Агентство государственных услуг на основании  принятого решения об исключении его из Коммерческого регистра уведомляет об  этом  держателя RENIM ГВЦ  Департамента  статистики  для исключения из RENIM с оответствующей статистической единицы. Аналогичную информацию  представляют: Н ациональный банк Молдовы - по коммерческим банкам, Госстрахнадзор при  Министерстве  финансов  - по страховым организациям, Министерство  юстиции - по общественным  организациям, партиям и другим общественно-политическим организациям, территориальные органы статистики - по бюджетным организациям.   База данных RENIM  является архивным материалом, информация  которого хранится 10 лет.  [Пкт.12 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   13. Для актуализации данных RENIM используются следующие источники:   а) нормативные  акты  (постановления  Правительства), публикуемые в периодической печати и в \"Monitorul Oficial\";   b) ежеквартальные сообщения Агентства государственных услуг о  зарегистрированных  в  течение  квартала субъектах;  [Пкт.13 подпкт.b) изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   с) данные Главной  государственной  налоговой инспекции о  присвоении субъектам фискального кода;   d) годовые анкеты  обследования предприятий, а также ряд  специальных анкет,  таких,  как анкеты деятельности малых промышленных  предприятий, анкеты  вновь  созданных  предприятий,  ежемесячные  анкеты  предприятий торговли  и  по оказанию услуг, годовые анкеты стоимости рабочей силы  и другие;   е) списки органов  государственной  статистики по  бюджетным  организациям, филиалам (отделениям) коммерческих банков, страховых организаций общественных организаций, партий и других  общественно-политических формирований.   Экономические показатели и данные идентификации (наименование, адрес, основная  деятельность) актуализируются один раз в год: экономические - на основе бухгалтерских балансов и годовой статистической  отчетности, идентификационные  -  на основе информации , перечисленной в  подпунктах \"b\", \"d\", \"е\" пункта 13 настоящего Положения.     V. Пользование RENIM     14. Порядок пользования данными RENIM определяется его держателем - ГВЦ Департамента статистики.   15. Государственная канцелярия Республики Молдова, Агентство государственных услуг , отдел учета общественных организаций, партий и других  общественно-политических организаций  Министерства  юстиции, Главная государственная  налоговая инспекция, Госстрахнадзор при Министерстве финансов, Национальный  банк Молдовы,  Министерство  экономики, Департамент  статистики  и   органы местного  публичного  управления  пользуются  данными  RENIM  бесплатно.   Взаимоотношения  других  пользователей  с  держателем  RENIM  и  форма представления  информации определяются на договорной основе. Информация из RENIM может представляться в виде бумажной распечатки или на дискете.  [Пкт.15 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   16. Статистические  органы будут снабжаться из RENIM  идентификационными и экономическими данными.   17. Защиту коммерческой тайны субъекта и конфиденциальности данных RENIM обеспечивает держатель RENIM.     VI. Функции организаций, участвующих в создании и ведении RENIM     18. Организации,  участвующие  в  создании  и  ведении  RENIM,  имеют следующие функции:   1) Департамент статистики  - главный координатор регистра:   обеспечивает методическое руководство, координацию и контроль за государственным учетом субъектов и ведением RENIM;   определяет структуру и источники получения экономических показателей, методологию их   исчисления,  порядок  обновления,   актуализации  и направления  в  архив  данных,  а  также  методологию   формирования окончательной информации;   2) ГВЦ Департамента статистики:   организует учет всех субъектов RENIM;   реализует в полном объеме функции администратора  RENIM  (хранение, обновление, актуализация,    достоверность,  сохранность,   охрана коммерческой тайны, право доступа);   осуществляет  сбор сведений об изменениях в RENIM от  территориальных органов  статистики и на этой основе - обновление и актуализацию  данных RENIM в целом по стране;   обеспечивает территориальные  органы  статистики  бланками карточек учета  субъектов  RENIM,  которые  не были  включены в  соответствующие регистры, и методическими указаниями по их заполнению;   обеспечивает информационно-справочное обслуживание пользователей RENIM в установленном порядке;   3) Агентство государственных услуг , отдел  учета общественных организаций, партий и других общественно-политических формирований  Министерства  юстиции,  Главная государственная  налоговая  инспекция и Госстрахнадзор при  Министерстве финансов, Национальный банк Молдовы:   представляют  ГВЦ информацию о зарегистрированных или ликвидированных ими субъектах;   используют в  отчетной  документации  код  ЕИКПО, присвоенный  всем зарегистрированным единицам ГВЦ Департамента статистики;  [Пкт.18 подпкт.3) изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   4) территориальные органы статистики:   на основе карточек учета субъектов RENIM осуществляют сбор информации о всех бюджетных организациях, расположенных на их территории, а также о структурных   единицах   коммерческих  банков,  страховых организаций, общественных организаций, партий и других общественно-политических формирований,  взятых  на учет органами местного  публичного  управления (если они имеются);   ведут контроль  за полнотой и правильностью заполнения карточек учета субъектов  в  соответствии  с уставными  документами,  классификаторами, справками о присвоении кодов, выданных ГВЦ;   организуют сбор  сведений обо всех изменениях, происходящих с  субъектами, расположенными на их территории.     VII. Ликвидация RENIM     19. Ликвидация  RENIM осуществляется в соответствии с постановлением Правительства Республики Молдова.   20. При ликвидации  RENIM находящиеся в нем данные передаются Архивному фонду Республики Молдова.    