    HGO43/1996 Внутренний номер:  301937  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  29.01.1996   об утверждении Соглашения о сотрудничестве между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Республики Болгария  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 29.01.1996     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение  о  сотрудничестве  между  Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Республики  Болгария, подписанное в г. София 15 июня 1995 г., и направить его для  ос- ведомления Парламенту и Президенту Республики Молдова.   2. Министерству иностранных дел нотифицировать Правительство Республики Болгария об утверждении Правительством Республики  Молдова указанного соглашения.   3. Министерству обороны принять необходимые меры для  реализации положений соглашения о  сотрудничестве между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Республики Болгария.   Зам. Премьер-министра  Республики Молдова                           Ион ГУЦУ   г. Кишинэу, 29 января 1996 г.  N 43    