    HGO433/1991 Внутренний номер:  301971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 433 от  20.08.1991   О внесении дополнений в Перечень документов, по которым взыскание задолженности производится в бесспорном порядке на основании исполнительных надписей государственных нотариальных контор Молдавской ССР  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 20.08.1991
    Дата вступления в силу : 20.08.1991    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Дополнить пункт   39   Перечня  документов,  по  которым   взыскание задолженности   производится   в   бесспорном   порядке   на   основании исполнительных  надписей государственных нотариальных контор  Молдавской ССР,  утвержденного постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 20 сентября 1976 г. N 268 (Ведомости МССР, 1976 г., N 10, ст. 49; 1980 г. N 1, ст. 2), абзацами третьими и четвертыми следующего содержания:  \"Требование Академии полиции Республики Молдова о взыскании расходов на  содержание  и обучение со слушателей, исключенных из академии по  их вине  или  не переведенных на следующий курс и отказавшихся  работать  в полиции  установленный срок, в сумме, исчисляемой пропорционально  сроку обучения.  Для получения исполнительной надписи представляется справка Академии полиции Республики Молдова о взыскиваемой сумме\".   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    