    HGO434/1998 Внутренний номер:  301985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 434 от  09.04.1998   об утверждении Положения о поставке тепловой энергии и пользовании ею  Опубликован : 02.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 060    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение о поставке тепловой энергии и пользовании ею (прилагается).  2. Установить,  что  срок заключения договоров на поставку  тепловой энергии, регламентирующих отношения между поставщиками и потребителями в соответствии с настоящим положением, начнется 15 апреля 1998 года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 апреля 1998 г.  N 434.   УТВЕРЖДЕНО  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 434 от 9 апреля 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о поставке тепловой энергии и пользовании ею   ОПРЕДЕЛЕНИЯ   В настоящем положении,     за     исключением     случаев,     когда предусматривается иное, под приведенными терминами или понятиями следует понимать следующее:  1) согласие на  поставку  тепловой  энергии -  письменное  согласие, данное  производителем  потребителю в связи с возможностью  поставки  из своих установок тепловой энергии в виде пара, горячей или теплой воды;  2) разрешение  на  присоединение  - письменное  извещение,  выданное поставщиком  потребителю  в связи с возможностью и  условиями  снабжения тепловой  энергией  в  виде  пара,  горячей или  теплой  воды  из  своих установок;   3) теплоноситель    -   жидкость,   используемая   для   накопления, транспортировки   и  отдачи  тепловой  энергии.  В  условиях  настоящего положения теплоносителями являются пар и вода. Теплоноситель может быть:  а) первичным  -  в  виде  пара или горячей  воды,  произведенных  на тепловых станциях системы снабжения тепловой энергией;  b) вторичным  - в виде теплой воды, полученной в теплообменниках  на теплостанциях путем заимствования тепла от первичного теплоносителя;  4) теплая вода  для потребления - теплая вода открытого  водозабора, используемая в хозяйственных или санитарных целях;  5) теплоответвление  - связь между вторичной распределительной сетью и потребителем тепловой энергии;  6) конденсат - вода, полученная путем конденсирования использованных паров;  7) расход тепловой   энергии   -   количество   тепла,   удержанного потребителем  из теплоносителей (разница между полученным и возвращенным количеством тепла);  8) расход на  отопление  -  расход  тепловой  энергии  на  отопление площадей в промышленных зданиях, учреждениях, квартирах и т. п.;  9) технологический    расход    -   расход   тепловой   энергии    в технологических целях;  10) потребитель  теплоэнергии - физическое или юридическое лицо,  на договорной  основе  потребляющее тепловую энергию на  своих  установках, подключенных непосредственно к установкам производителя.  Это может быть:  а) сельскохозяйственный потребитель: потребитель, который использует тепловую  энергию для выращивания овощей и цветов, птицы и животных, для заводов  по изготовлению комбикормов, для станций сушки и гранулирования зеленых  кормов,  станций сортировки яиц, фруктов и овощей, станции  для сушки  зерновых  и  для кондиционирования семян, а также  и  для  других подобных потребителей;  b) промышленный    потребитель:    потребитель,    за    исключением сельскохозяйственного, который использует тепловую энергию, как правило, в технологических целях;  с) оптовый потребитель-перепродавец: потребитель, который покупает у производителя   и   продает   потребителю  тепловую   энергию,   являясь потребителем  по отношению к производителю и поставщиком по отношению  к потребителю;  d) потребитель  городского  типа:  потребитель,  который  использует тепловую    энергию   для   отопления   жилья,   учреждений,    объектов социально-культурного  назначения  и  для подготовки  горячей  воды  для потребления.  Потребление для населения входит в потребление  городского типа;  11) потребитель,  производящий теплоэнергию, - потребитель,  который помимо   своей   основной  деятельности  производит  тепловую   энергию, используя ее исключительно (или в основном) для своих нужд;  12) распределитель    тепловой   энергии   (потребитель-перепродавец оптовик)  -  хозяйствующий субъект, поставляющий  потребителям  тепловую энергию,  полученную  от одного или более производителей.  Он  считается потребителем по отношению к производителю тепловой энергии и поставщиком по отношению к потребителю тепловой энергии;  13) измерительные  приборы  -  аппаратура и  комплект  оборудования, применяемые   для   измерения  параметров  теплоносителей,  мощности   и количества тепловой энергии;  14) поставщик тепловой энергии - хозяйствующий субъект, поставляющий тепловую  энергию  потребителям. Он может быть  производителем  тепловой энергии или же только распределителем ее;  15) установки    теплоснабжения   -   совокупность   установок   для производства,   транспортировки   и  распределения   тепловой   энергии, созданных в целях обеспечения потребителя тепловой энергией.  В зависимости  от  способа  производства тепловой энергии  в  рамках системы централизованного снабжения тепловой энергией различают:  а) режим теплофикации,   в  котором  тепловая  энергия  производится комбинированно и одновременно с электрической энергией;  b) режим теплоцентрали,   в  котором  производится  только  тепловая энергия;  с) смешанный режим (теплофикации и теплоцентрали);  16) установки  для  производства тепловой энергии -  все  установки, производящие пар, горячую или теплую воду;  17) установки  для транспортировки и распределения тепловой  энергии или  тепловые  сети  - трубопроводы, промежуточные  насосные  станции  и тепловые  пункты, предназначенные для транспортировки, преобразования  и распределения  теплоносителей от установок для производства до установок для потребления;  18) установки   для  потребления  тепловой  энергии  -  совокупность установок и приемников, потребляющих тепловую энергию;  19) место потребления    -   комплекс   принадлежащих    потребителю установок,  находящихся в одном помещении, снабжаемых с одной или  более теплостанций;  20) производитель тепловой энергии - хозяйствующий субъект, одним из основных видов деятельности которого является производство пара, горячей и/или теплой воды на теплоэлектроцентралях (ТЭЦ), на теплоцентралях (ТЦ) или   установках  для  производства  тепловой  энергии  путем   освоения вторичных или новых энергоресурсов;  21) независимый   производитель  тепловой  энергии  -  хозяйствующий субъект,   самостоятельно   эксплуатирующий  мощности  по   производству тепловой энергии в целях их реализации;  22) пункт разграничения установок между поставщиком и потребителем - место подключения установок потребителя к установкам поставщика тепловой энергии;  23) тепловая   мощность   или  дебит  установок   теплоснабжения   - количество тепловой энергии за единицу времени, выражается в Гкал/ч.  Различаются:  а) поглощенная  тепловая  мощность  - количество  тепловой  энергии, полученной  от теплоносителей в процессе теплообмена за единицу  времени на установках для преобразования или потребления;  b) согласованная  тепловая мощность - предельная тепловая  мощность, утвержденная   договором  на  поставку  тепловой  энергии,  для  которой установки теплоснабжения потребителя приводятся в соответствие;  с) договорная  тепловая  мощность  - предельная  тепловая  мощность, потребляемая одним потребителем и зафиксированная в договоре. Предельная тепловая  мощность  - это мощность, определяемая как  средняя  величина, зафиксированная в течение 60 минут;  d) минимальная  аварийная тепловая мощность - потребленная  тепловая мощность,  строго  необходимая  потребителю для  поддержания  в  рабочем состоянии  установок, обеспечивающих безопасность работы оборудования  и персонала, обусловленная как величина и рассчитанная на основе проектных данных;  е) минимальная технологическая тепловая мощность - мощность, которая обеспечивается  потребителю  в  режиме  ограничения  и  исчисляется  как минимальная  тепловая  мощность, необходимая для поддержания  в  рабочем состоянии  в  условиях безопасности установок и приборов, необходимых  в технологическом  процессе  во избежание  невосполнимых  производственных потерь;  24) тепловой   ввод  -  совокупность  установок,  связывающих   сеть первичного распределения с теплостанций;  25) режим ограничения  потребления - ситуация, в которой  необходимо ограничение  до определенных пределов тепловой мощности,  использованной потребителем  с  обеспечением минимальной технологической мощности  либо как следствие отсутствия энергии, либо как следствие неработоспособности в   течение   более  6  часов  производственных  мощностей   или   сетей транспортировки и распределения тепловой энергии;  26) система централизованного  снабжения тепловой энергией (СЦСТЭ) - совокупность  установок и сооружений, предназначенных для  производства, транспортировки    через   общественные   сети,   сети   преобразования, распределения  и использования тепловой энергии в виде пара, горячей или теплой воды, соединенные через общую систему функционирования;  27) паушальная  система  - порядок определения потребления  тепловой энергии   в   зависимости  от  тепловой  мощности  и  количества   часов использования  по видам теплоприемников, спроса или других вытекающих из этого элементов;  28) аварийная  ситуация  -  ситуация,  в  которой  из-за  аварии  на установках  для  производства, транспортировки и распределения  тепловой энергии  не  могут  быть обеспечены в  установленных  пределах  основные параметры;  29) тепловая   станция  -  совокупность  установок,  через   которые осуществляется  адаптация  параметров тепловой энергии теплоносителей  к необходимостям  потребления  и посредством которой снабжается  один  или несколько потребителей;  теплостанцией   могут   быть:   пункт   распределения,   теплопункт, централизованная   станция   по   подогреву   воды   или   станция   для преобразования пара;  30) субпотребитель  -  физическое  или юридическое  лицо,  установки теплоснабжения которого подключены к тепловым установкам потребителя;  31) такса на  тепловую мощность - фиксированная сумма, установленная через годовой тариф на единицу утвержденной тепловой мощности (дебит);  32) подпитка  тепловых  сетей - расход химически очищенной воды  для компенсации утечек в тепловых сетях;  33) нормативная   подпитка   тепловых  сетей  -   расчетный   расход конкретного  объема  химически очищенной воды для компенсации  утечек  в тепловых сетях;  34) сверхнормативная   подпитка  тепловых  сетей  -  разница   между фактическим и нормативным расходом химически очищенной воды;  35) водяной отборный перегретый пар - пар, температура которого выше температуры насыщенного пара того же давления, отпускаемого ТЭЦ;  36) острый и   редуцированный  пар  (дросселированный  пар)  -  пар, передаваемый потребителям от котельных и тепловых станций.   I. Общие положения   1. Настоящее     положение    определяет    взаимоотношения    между поставщиками,   распределителями,   потребителями   и   субпотребителями тепловой энергии из систем централизованного снабжения тепловой энергией и  предусматривает  условия отпуска и потребления энергии,  выработанной теплоэлектроцентралями,   котельными  или  установками  по   переработке вторичных энергетических ресурсов.  2. Требования    настоящего   положения   применяются   также    при проектировании,   строительстве,  приемке,  эксплуатации  и   содержании установок систем централизованного теплоснабжения.  3. Потребители  могут иметь один или несколько пунктов подключения к системам  теплоснабжения.  Требования настоящего положения  относятся  к каждому отдельному подключаемому пункту.  4. Потребители   могут  подключать  к  своим  установкам   установки субпотребителей  только с согласия поставщика и с соблюдением требований настоящего положения.  5. В зависимости от договорной тепловой мощности потребители делятся на:  а) потребителей с малой тепловой нагрузкой - до 2 Гкал/ч;  b) потребителей с большой тепловой нагрузкой - свыше 2 Гкал/ч.  Классификация на больших и малых потребителей не распространяется на жилищный фонд.  По специфике  использования  тепла потребители делятся на  следующие категории:  I - промышленные потребители;  II - сельскохозяйственные потребители;  III - городские потребители;  IV - оптовые потребители-перепродавцы.  6. Все потребители   тепловой   энергии  до  начала   проектирования установки для использования тепловой энергии обязаны получить разрешение на  присоединение  от  поставщика, который, в свою  очередь,  до  выдачи собственного  разрешения, должен получить согласие на получение тепловой энергии от производителя.  7. Проектирование,   монтаж  и  приемка  установок   теплоснабжения, подключенных    к   системе   централизованного   снабжения,   а   также эксплуатация,  содержание, ремонт, расширение или изменение установок  и назначение тепловой энергии осуществляются в соответствии с действующими нормативами, положениями и стандартами.  8. Контроль за  рациональным  и эффективным использованием  тепловой энергии  потребителями,  независимо от их ведомственной  принадлежности, источника  снабжения тепловой энергией и форм собственности, техническим состоянием   и  эксплуатацией  потребительных  установок  осуществляется учреждениями,  уполномоченными выполнять государственный  энергетический надзор.  В порядке осуществления надзора эти учреждения имеют право проводить обследования и давать потребителям тепловой энергии обязательные для них предписания  об  устранении обнаруженных нарушений действующих правил  и норм.   II. Регламентация заключения договора на тепловую энергию   9. Отпуск тепловой   энергии  осуществляется  только  на   основании договора,   заключенного   между  поставщиком  и   потребителем,   между производителем   и   распределителем,  а  также  между  потребителем   и субпотребителем, требования которого должны соблюдаться каждой стороной.  Потребление тепловой   энергии  без  договора  является  незаконным, считается нарушением или правонарушением и наказывается в соответствии с действующими законами.  Заключение договора  на отпуск тепловой энергии с новым потребителем или  изменение  договора, заключенного с уже существующим  потребителем, который  расширяет сферу своей деятельности, осуществляется только после получения  согласия  на поставку тепловой энергии  согласно  действующим правилам и после представления паспорта установки.  10. Текст договора  на  поставку  тепловой  энергии  согласовывается сторонами  с соблюдением требований настоящего положения и  действующего законодательства,  при  этом за основу берется типовой договор,  который должен содержать в основном следующее:  договаривающиеся стороны и их законные представители;  графики потребления;  технические условия поставки;  права и обязанности договаривающихся сторон;  разграничение установок между поставщиком и потребителем;  в каких целях используется тепловая энергия;  отпускная стоимость тепловой энергии;  способ измерения и стоимость тепловой энергии;  объем ограничений в случаях невозможности использования в снабжающих установках;  особые условия;  соглашение об эксплуатации и о регулировании установок.  11. Договор регламентирует    отношения    между    поставщиком    и потребителем  о  поставке,  оплате  и  условиях  использования  тепловой энергии.  Согласие на поставку  тепловой энергии и разрешение на присоединение являются основными документами договора.  12. Договор о поставке тепловой энергии заключается на согласованный между   сторонами  срок,  с  приложениями  по  каждому  теплопункту,   и предусматривает  отпуск пара и, отдельно, отпуск горячей и теплой  воды, за  исключением договора между производителем и распределителем, который не требует составления приложений по каждому теплопункту.  13. Договор с  потребителями  всех  категорий  о  поставке  тепловой энергии  заключается с учетом как требуемого потребителю количества, так и  возможности  его обеспечения поставщиком, а согласованные  количества предусматриваются в приложениях к договору.  14. В договоре  выделяется  отдельно  количество  тепловой  энергии, необходимое для технологических целей, для отопления и подогрева воды.  15. Тепловая  мощность, определенная в договоре между производителем и распределителем, должна быть равна сумме договорных тепловых мощностей распределителя   и   его   потребителей   с   применением   коэффициента одновременности,  к  которому  прибавляется  технологический  расход  по структурам,   для  транспортировки  и  распределения  теплоносителя   от источника до потребительных установок.  Технологический   расход  тепловой  энергии  на  транспортировку   и распределение  определяется  посредством  измерений и  годовых  изучений гидравлического      и      термического     режима,      разработанного специализированными    проектными   организациями,   в   случаях,   если определенные  технологические расходы превышаются, будут предприниматься меры по устранению недостатков.  На период действия  договора технические условия могут быть изменены только по согласованию сторон.  16. Ежегодно  договорное количество тепловой энергии согласовывается на   основании   представленного  потребителем  расчета  потребности   и возможностей  поставщика,  отдельно по видам теплоносителей.  Количество тепловой  энергии,  которое  зависит  в  основном  от  метеорологических условий  (выделяется  отдельно, с уточнением в  расчете  предварительных метеорологических  условий  средние температуры, градусы/дни и т. д.)  в соответствии с действующими нормами.  17. Об изменениях    количества   тепловой   энергии   и   нагрузок, предусмотренных  в  договоре, потребитель должен  оповестить  письменно, ежеквартально  или  ежемесячно, за 15 дней до начала периода,  во  время которого  требуется  внести изменения, но эти показатели не  могут  быть меньше   минимального  технологического  расхода  источника  тепла   или тепловых сетей.  Поставщик дает  письменный  ответ в течение 10 дней после  получения заявки.  18. Для заключения   договора   о   поставке  тепловой   энергии   с потребителями  III  категории потребитель обязан  представить  документ, удостоверяющий  право собственности, договор найма или другие документы, обеспечивающие    право    на   пользование    отапливаемой    площадью. Распределители освобождены от указанной обязанности.  19. В случае,  если  потребитель  оставляет  занимаемое  здание,  он обязан  не  менее  чем  за 15 дней потребовать  расторжения  договора  и прекращения   подачи  тепла,  в  противном  случае  он  должен  оплатить потребление  тепловой  энергии  и  после  своего  ухода,  до  заключения договора с новым потребителем.  20. В домах с   несколькими   потребителями   и   единым   расчетным измерительным  прибором  договор  заключается  с  главным  потребителем, назначенным остальными.  21. В жилых домах  договор  поставки тепловой энергии заключается  с объединением  жильцов,  а  в отсутствие его -  с  уполномоченным  лицом, жильцами или владельцем.  Для жилых квартир,   используемых  в  других  целях,  а  также   для помещений,   имеющих  в  жилых  домах  другое  назначение,  с   согласия администрации здания, с поставщиком заключаются отдельные договоры.   III. Регламентирование строительства установок теплоснабжения  и теплопотребления   22. При строительстве  установок  транспортировки,  распределения  и потребления   тепловой  энергии  у  новых  потребителей  или  расширение действующих   необходимо,   кроме  существующих   разрешений,   получить предварительное  разрешение на присоединение согласно указаниям пункта 6 настоящего положения.  Разрешение на  присоединение теряет силу после 2 месяцев ее  выдачи, если выполнение работ по строительству установок не начато в этот период.  23. Решение на  теплоснабжение принимается поставщиком на  основании изучения,  разработанного  по  его  указанию,  а  окончательное  решение уточняется в условиях на присоединение.  Уточненное решение  обязательно  при  проектировании,  выполнении  и эксплуатации.  Для  больших потребителей это решение  должно  обеспечить возможность   ограничения  в  потреблении  тепловой  энергии  в  случаях неспособности установок.  24. Проектирование  и выполнение присоединений и ответвлений, в  том числе  и всевозможные обустройства или специальные расширения  установок снабжения,  затребованные  потребителем, выполняются за  счет  последних проектировщиками  и  подрядчиками, имеющими разрешение, которые  обязаны соблюдать действующие требования и технические нормы.  25. Перед началом  выполнения  работ для установок  теплопотребления потребитель   обязан  представить  поставщику  для  утверждения  паспорт установки, один экземпляр которого хранится у поставщика.  Паспорт установки включает:  а) документ с обоснованием;  b) копия разрешения на присоединение;  с) подробную    тепловую   схему   цепи   первичного   носителя    и принципиальную  схему  цепей  с  второстепенным  носителем,  обозначение измерительных и контрольных приборов, автоматизации и защиты;  d) таблицу с характеристиками теплоприемников;  e) графики потребления;  f) требования технологических процессов теплоснабжения.  Паспорт должен находиться постоянно у потребителя.   26. Пуск установок,   эксплуатируемых  потребителем,  осуществляется только  после  утверждения  паспорта  установки,  выполнения  испытаний, предусмотренных действующими техническими нормами, а также дополнительно затребованных поставщиком.  Присоединение   к  распределительным  сетям  должно   осуществляться обладателем  установок или в его присутствии и в присутствии  поставщика только после заключения акта приема ответвлений и установок потребителя, а также составление договора о поставке тепловой энергии.  27. Теплоснабжение  потребителя  начнется  только  после  заключения договора поставки.  28. Разрушение,  аварии, порча из-за бесконтрольного или умышленного вмешательства   установок   теплоснабжения,  находящихся  за   пределами строений   потребителя,   является  нарушением  или  правонарушением   и наказывается согласно действующему законодательству.   IV. Разграничение тепловых установок  поставщика и потребителя   29. Точка разграничения    может    быть   обозначена   с    помощью разделительной    арматуры,   установленной   на   теплоснабжающем   или распределяющем  трубопроводе  или в местах прохождения  трубопроводов  в пределах помещения.  Магистральные   и  распределительные  сети,  обеспечивающие  большое количество  потребителей,  являются собственностью того, кто оплатил  их установку,  даже если они установлены в технических подвалах зданий  или на участках, являющихся собственностью потребителя.  Владельцы зданий  или  территорий,  по которым  проходят  эти  сети, обязаны соблюдать их целостность и позволять поставщику выполнять работы по  содержанию, ремонту и замене сетей, при этом в случае  возникновения убытков имеют право на их возмещение.  30. Установки,    расположенные   выше   разграничительной    точки, принадлежат  поставщику,  а  те, что расположены  ниже,  -  потребителю. Понятия   \"выше\"   и  \"ниже\"  соответствуют  направлению  установок   от поставщика к потребителю.  31. Разграничение  установок  разделительной арматурой  производится между:  а) производителем, эксплуатирующим тепловые сети, и потребителем или распределителем;  b) распределителем, эксплуатирующим тепловые сети, и потребителем;  с) распределителем,     эксплуатирующим    тепловые    станции     и распределительные сети, и потребителем;  d) потребителем и субпотребителем.  Во всех случаях  разделительная арматура, в том числе соединительные элементы с трубопроводами, эксплуатируется поставщиком тепловой энергии, разграничение   производится   на   парном  фланце,   находящемся   выше разделительной арматуры.  32. Разграничение в пределах здания производится следующим образом:  а) по наружному  периметру  ограждения источника - в случае  прямого снабжения  от теплоцентрали или теплоэлектроцентрали через трубопроводы, обеспечивающие его исключительное снабжение;  b) по наружному   периметру  ограждения  источника  производится   и разграничение  между производителем и распределителем - в случае,  когда последний эксплуатирует теплосети;  с) у края стены  здания  потребителя - в случае его снабжения  через теплопункты  или  центральные  теплостанции,  размещенные  за  пределами здания   потребителя   и  от  которых  снабжается   большее   количество потребителей;  d) в пределах теплостанции, являющейся собственностью распределителя или  потребителя, расположенного за пределами станции, на расстоянии 1 м от ее забора;  е) у вентиля  потребителя  из  распределительного трубопровода  -  в случае, когда теплосети, обеспечивающие большое количество потребителей, размещены в технических подвалах или проходят через здания потребителей.  33. В случае,  когда  трубопроводы размещены в одном канале  или  на эстакаде  вместе с другими трубопроводами, разграничение производится  в соответствии  с  вышеизложенными положениями у выхода  трубопроводов  из канала или с общей эстакады.  34. Для нового    оборудования    разграничение    производится    в соответствии   с  требованиями  настоящего  положения  и  уточняется   в разрешении на присоединение.  Проект должен  предусматривать разделительную арматуру,  необходимую для установления разграничительных точек.   V. Условия функционирования теплоснабжающих и теплоиспользующих  установок   35. Поставщики   и  крупные  потребители  заключают  соглашения   по эксплуатации,   включающие  взаимные  обязательства  по  эксплуатации  и содержанию   тепловых   установок  и  соблюдению  режимов   потребления. Соглашение  является  составной  частью договора, и содержащиеся  в  нем требования соблюдаются обеими сторонами.  36. Поставщик  и потребитель отвечают за экономную и безопасную  для окружающей  среды  эксплуатацию  теплооборудования,  находящегося  в  их ведении  и  эксплуатации, и обязаны принять необходимые меры по уходу  и поддержанию   в   хорошем   состоянии  теплоизоляции   трубопроводов   и оборудования,  поддержанию в рабочем состоянии приборов  автоматического регулирования,   устранению  потерь,  а  также  отвечают  за  правильное регулирование параметров теплоносителей.  37. Потребители  обязаны сохранять в хорошем состоянии принадлежащее поставщику  оборудование,  находящееся  в их здании, и  не  имеют  права вмешиваться в его работу.  38. Контрольно-ремонтные   работы   на  поставляющем   оборудовании, являющемся   собственностью   поставщика,   а  также   на   оборудовании потребителя в случае, когда это отражается на режиме и продолжительности работы системы, проводятся совместно с заинтересованными сторонами.  39. За 10 рабочих  дней  до начала ремонтных работ поставщик  обязан письменно   уведомить  потребителя  о  необходимости  их  проведения   в соответствии  с первоначальной программой, с уточнением графика в  целях совместного   установления  срока  и  продолжительности  соответствующих перерывов.  Если в течение  5 рабочих дней со дня получения уведомления  стороны не  приходят  к  соглашению, а срочность работ требует  перерыва  подачи теплоэнергии,  поставщик  устанавливает  дату и время перерыва,  о  чем, обоснованно  мотивируя, информирует потребителя не менее чем за сутки до перерыва.  40. На трассах   трубопроводов,   а   также  на   подъездных   путях запрещается  возведение  строений, складирование материалов,  проведение подземных  или любых других работ, которые будут мешать их  эксплуатации или блокировать подъезд к трубопроводам и теплостанциям.  41. В случае,  когда  на территории, где  размещены  теплоснабжающие установки,  необходимо что-то построить, землевладелец обязан  уведомить об  этом  владельца  установок за год до этого и  понести  все  затраты, связанные  с  перенесением систем теплоснабжения с участка  предстоящего строительства.  42. Хозяйствующие  субъекты  -  потребители теплоэнергии  -  обязаны обеспечить    доступ   уполномоченного   представителя   поставщика    к измерительным приборам, находящимся в их помещении, а также к установкам с теплоносителем для их контроля, только в их присутствии.  43. Поставщик   обязан  подавать  тепловую  энергию  с   параметрами давления и температуры, предусмотренными в договоре.  Исключение составляют  ситуации, в которых эти условия не могут быть выполнены  по  вине  потребителя, в случаях, перечисленных  в  абзаце  3 пункта 95 настоящего положения.  Непрерывность     подачи    теплоэнергии    крупному     потребителю обеспечивается поставщиком в пределах уровня, установленного в договоре.  Максимальные  пределы  колебаний параметров давления и  температуры, которые   поставщик   обязан  обеспечить  по  отношению  к   номинальным количествам,   предусмотренным   в   договоре,   будут   устанавливаться потребителем  и  поставщиком  в  зависимости  от  конкретного  состояния установок и топлива, которые может обеспечить производитель.  44. Возвращаемая  потребителем  горячая  вода  должна  иметь  те  же качественные параметры, что и горячая вода, поступающая от поставщика.  В случае, когда    возвращаемая   потребителем   горячая   вода   не соответствует  качественным  параметрам,  установленным  в  договоре,  а поставщик  не  имеет  возможности  обеспечить  ее  очистку,  потребитель оплачивает  поставщику повышенные ставки теплоэнергии, предусмотренные в абзаце 3 пункта 100 настоящего положения.  45. Потребитель, загрязняющий конденсат из возвратного трубопровода, возмещает  всю стоимость загрязненного конденсата из общего коллектора и резервуаров поставщика, если поставщик не может обеспечить его очистку.  Поставщик может    принять   конденсат   с   другими   качественными параметрами,   отличающимися   от   установленных,  в   пределах   своих возможностей  использования  и  очистки,  при  этом  потребитель  обязан возместить   дополнительные  расходы  в  связи  с  разницей  в  качестве возвращаемого конденсата.  46. Перерывы  в  подаче  тепловой энергии,  приведшие  к  письменным жалобам   крупных  потребителей,  анализируются  поставщиком  вместе   с соответствующим    потребителем   в   целях   установления   причин    и ответственности этих перерывов.  Срок подачи потребителем письменной жалобы - максимум 5 рабочих дней со дня перерыва.  Под перерывом   в  соответствии  с  положениями  настоящего   пункта подразумевается  необеспечение  в течение более 4 часов  промышленных  и сельскохозяйственных  потребителей минимальной технологической мощностью или  прекращение  подачи  тепловой  энергии в течение 6  часов  и  более остальным  потребителям,  который принимается один раз  для  промежутков более  10  дней.  В противном случае,  поставщик  подвергается  штрафным санкциям в соответствии с пунктом 48.  47. Поставщик  обязан совместно с потребителем анализировать  случаи перерывов,  указанных  в  пункте 46, в срок не более 5  рабочих  дней  с момента поступления жалобы потребителя.  Потребитель должен  представить поставщику все связанные с перерывом данные, необходимые для подтверждения претензий.  48. Размер убытков,    возмещаемых   поставщиком   промышленным    и сельскохозяйственным  потребителям  из-за  перерыва  в  подаче  тепловой энергии,  превышающего  пределы, предусмотренные договором,  и  имевшего место по вине поставщика, не должен превышать 3-кратный размер стоимости теплоэнергии, недопоставленной в периоды перерывов.  Недопоставленное  количество  исчисляется в соотношении с  уровнями, предусмотренными договором.  49. Поставщик   не  несет  ответственности  перед  потребителем   за перерывы в подаче тепловой энергии или за ее качество в случаях бедствий или природных явлений, интенсивность которых была больше предусмотренных в технологических нормативах проектирования.  50. Поставщик    не   несет   материальную   ответственность   перед потребителем  за подачу тепловой энергии с пониженными параметрами за те сутки,  в  течение  которых потребитель допускал  превышение  договорных величин  потребления  или  не соблюдал установленных  для  него  режимов теплопотребления.  51. Поставщик  обязан  принять незамедлительные меры  по  устранению возникших неполадок в его установках для подачи тепловой энергии.  Если установлено,  что  неполадки имели место по  вине  потребителя, последний возмещает все расходы по ремонту.  52. Поставщик имеет право:  а) контролировать   и  устанавливать  у  потребителей   соответствие установок   теплоносителя,  включая  установку  измерительных  приборов, договорным положениям;  b) доводить до    соответствующих   ведомственных   органов   случаи незаконного  использования тепловой энергии или случаи разрушения, порчи и  хищения  элементов  тепловых установок, в  целях  возмещения  убытков нарушителями.  53. Обязанности потребителя:  а) усовершенствовать,   эксплуатировать   и  содержать   собственные установки,   которые   должны  обеспечивать  максимальное   рациональное использование  тепловой  энергии,  создавать условия  для  рентабельного использования вторичных энергоресурсов и технологических процессов;  b) не переделывать  теплоиспользующие  установки без согласования  с поставщиком и проектной организацией;  с) непрерывно или по согласованному с поставщиком графику возвращать конденсат в процентах и качестве, предусмотренных договором;  d) соблюдать возвратные температуры согласно диаграмме регулирования на  условиях,  при  которых  теплоноситель  поставляется  с  условленной температурой;  е) принимать  самые  целесообразные  меры по  регулированию  графика потребления согласно указаниям, полученным от поставщика;  f) обеспечивать    регулирование    и   гидравлическое    равновесие эксплуатируемых тепловых сетей;  g) обеспечивать   местное  регулирование  количества  и   параметров тепловой энергии в теплопунктах и эксплуатируемых установках;  h) до и после   выполнения  запланированных  ремонтов  и   ежегодных ревизий  выполнять  в  присутствии поставщика  гидравлические  испытания сетей  и  установок,  по  которым  циркулирует  теплоноситель,  согласно действующим техническим нормативам;  i) не использовать   теплоноситель   в  целях,  не   предусмотренных договором, и не ускорять его циркуляцию за счет водоразбора;  j) организовать    в    специализированных   лабораториях   или    с использованием  таких лабораторий других организаций контроль химических показателей теплоносителей, возвращаемых поставщику;  k) в соответствии   с   положениями   соглашения   об   эксплуатации заблаговременно  уведомлять поставщика об отключениях, соответственно  о вводе в действие новых тепловых сетей и теплопотребляющих установок.  54. Перед всеми  потребителями  поставщик  несет  ответственность  и имеет следующие обязанности:  а) отпускать  тепловую энергию в количестве и с качеством параметров согласно договорам;  b) оперативно    устранять    неполадки   на    своих    установках, обеспечивающих подачу теплоэнергии;  с) пересматривать,   по   требованию   потребителя,   в   технически обоснованных случаях, режимы работ системы теплоснабжения;  d) обеспечивать  бесперебойное функционирование своих  измерительных приборов  и  их метрологический контроль в соответствии  с  действующими нормами;  е) допускать  представителя  потребителя к измерительным приборам  в случае, если они установлены на его оборудовании;  f) перенести   свои  установки  с  территории  потребителей  по   их требованию в соответствии с пунктом 41 настоящего положения;  g) совместно  с потребителем анализировать случаи перерывов в подаче теплоэнергии и принять меры по недопущению их повторения;  h) возмещать   убытки  за  перерывы  в  подаче  тепловой  энергии  в соответствии с абзацем 1 пункта 48 настоящего положения;  i) возмещать  убытки  за  тепловую энергию,  недопоставленную  из-за установленных  ограничений  согласно  положениям  пункта  93  настоящего положения;  j) предоставлять  скидки  в  соответствии с  пунктом  95  настоящего положения  в случае подачи тепловой энергии сверх пределов  качественных параметров.  55. Для каждой   централизованной   системы  теплоснабжения,   кроме координируемых  диспетчером централизованно источников тепловой энергии, необходимо   обязательно   создать  диспетчерскую  для   подсистемы   ее транспортировки и распределения.  56. Потребители,  за  исключением III категории, обязаны  обеспечить диспетчеризацию расхода и тепловых установок или, как минимум, назначить в  каждой  смене  по одному  человеку,  уполномоченному  незамедлительно принимать   необходимые   меры  по  оперативному   выполнению   указаний диспетчера.  57. Крупные промышленные  потребители обязаны устанавливать  приборы для   измерения,  автоматизации  и  постоянного  контроля   качественных параметров   возвратных   теплоносителей  с  целью  остановки   возврата теплоносителя, если его загрязненность превышает установленные договором пределы.   В  этих  целях  применяются  схемы  автоматической  защиты  с трехходовым  краном для направления в канал загрязненного конденсата, не допуская его попадания в общую сеть, идущую к станции поставщика.  В случае, когда  по  объективным причинам постоянный  автоматический контроль  качественных параметров теплоносителей невозможен, потребители обязаны  обеспечить  три отдельных резервуара для сбора  конденсата,  из которых,  поочередно:  один наполняется, другой - полный -  подвергается химическому  анализу, а третий опорожняется в зависимости от результатов анализов   в   конденсатную   сеть   или   в   канал.   До   обеспечения функционирования    этих    трех   резервуаров    потребители    обязаны организовывать  периодический контроль на теплопунктах в соответствии  с программой,  разработанной  совместно  с поставщиком и  согласованной  с потребителем.  58. Производители,  распределители  и крупные  потребители  тепловой энергии  обязаны периодически или при любых изменениях в тепловых  сетях составлять   отчеты   о  гидравлическом  и  тепловом  режимах  в   целях регулирования   и   эксплуатации  принадлежащих   им   производственных, магистральных и распределительных установок.    VI. Перерывы и ограничения в подаче тепловой энергии   59. Поставщик  вправе прервать подачу потребителям тепловой  энергии без  оплаты  пени  и  без понижения оплаты по  установленным  тарифам  в следующих случаях:  а) потребление тепловой энергии без договора;  b) хищение теплоносителя;  с) неоплата в   установленные  сроки  счета,  платежного  документа, невнесение  запланированной  предварительной  платы,  а  также  неоплата убытков  из-за  повреждения отдельных установок поставщика или  неоплата дополнительного   и   сверхнормативного   потребления   теплоэнергии   и затраченной при этом электроэнергии;  d) недопущение  представителей  поставщика  для  проверки  установок потребителя,   через   которые  циркулирует  теплоноситель,   установки, проверки,  замены  или  снятия  показаний  измерительных  приборов,  для отключения  или проверки и устранения дефектов в установках,  являющихся собственностью поставщика, если они находятся на территории потребителя;  e) если при ограниченных    режимах   потребитель   по    требованию поставщика  или  диспетчера не снижает расход подпитки,  предусмотренный договором;  f) если потребитель  систематически  превышает потребление  тепловой энергии   и  расход  теплоносителей,  предусмотренные  договором  и   по требованию поставщика;  g) для обеспечения   выполнения  работ  по  ремонту  и   содержанию, устанавливаемых  ежегодно в договорах, либо непредвиденных или  срочного характера;  h) для принятия  срочных мер по предотвращению или ликвидации аварий на  своих  установках, известив предварительно потребителей,  кроме  тех случаев, когда срочность не позволяет это сделать;  i) если потребитель не возвращает теплоноситель-конденсат или теплую воду  в  количестве и установленного договором качества в  случае,  если производитель не располагает достаточной мощностью для очистки;  j) когда потребитель    снабжает   субпотребителей   без    согласия поставщика;  k) когда потребитель  без  согласия поставщика изменяет  технические характеристики   и  установленную  тепловую  мощность  теплостанций  или главных  теплоприемников  системы  теплоснабжения или  меняет  диафрагмы регулирования, опечатанные поставщиком;  l) дебит используемого  пара  меньше  минимального  технологического дебита  системы теплоснабжения или производственных мощностей, указанных в договоре;  m) для работ  по  монтажу  новых теплоснабжающих установок  или  для исправления,   замены   или  модернизации  существующих   на   основании согласованной с потребителем программы;  n) по заявке потребителя.  60. Положения  пункта  59  настоящего положения  не  применяются  по отношению  к больницам, поликлиникам, спасательным станциям,  общежитиям (домам)  для  престарелых,  детским яслям, детским  садам,  студенческим общежитиям,  общежитиям  для инвалидов, центрам социальной  реабилитации подростков,  школам и воинским частям, за исключением подпунктов а), b), d), h), l), m), n).  61. Перерывы в поставке теплоэнергии, указанные в подпунктах с), f), g),  i), j) и m) пункта 59 настоящего положения должны предусматриваться за 7 рабочих дней и применяться в случае, если потребитель не подтвердил получение извещения.  62. Поставщик вправе потребовать от потребителей, за исключением III категории,  применения  в особых ситуациях, возникших в  работе  системы теплоснабжения, оговоренного ограничительного режима.  При оперативном  извещении поставщиком о применении ограничительного режима   потребитель   обязан   в   первоочередном   порядке   сократить установленное  в  договоре и в собственных инструкциях потребление  так, чтобы   свести   до  минимума  отрицательное  влияние   на   собственную деятельность.  Потребитель,  который не соблюдает график ограничений потребления  и время,  установленное, согласно объявленной поставщиком очередности, для осуществления операций по сокращению установленных расходов, отвечает за нанесенный  по  этой  причине другим потребителям ущерб, в том  числе  с возмещением   процентов,  уплаченных  поставщиком  другим   пострадавшим потребителям.  Распоряжения  по  лимитированию потребления, в  случае  ограничений, обязательны  для всех потребителей тепловой энергии, указанных в  первом абзаце,   и   их   несоблюдение  влечет  за  собой   штрафные   санкции, предусмотренные в пункте 94 настоящего положения.  В случаях, когда принятые потребителем меры ограничения недостаточны для  поддержания  системы теплоснабжения в рабочем состоянии,  поставщик вправе  перейти на централизованное ограничение подачи тепловой  энергии из системы снабжения.  63. Временный   перерыв   в  подаче  тепловой  энергии  может   быть осуществлен  по  письменному  заявлению  одного  из  потребителей,  если требуемый  период  составит от одного месяца до одного года.  На  период временного  перерыва теплоснабжения потребитель с двойным тарифом  (если такой  введен  в действие) должен оплатить установленную таксу  тепловой мощности на уровне предыдущего периода потребления.  64. Если перерыв   теплоснабжения  произошел  по  вине  потребителя, подача   теплоэнергии   по  его  просьбе  возобновляется  только   после устранения всех неисправностей или причин, приведших к перерыву.  65. При снижении,    по   вине   поставщика   параметров   пара   на технологические  нужды  более  чем на 25%  от  установленных  договором, потребитель   вправе,  предварительно  уведомив  поставщика,  прекратить потребление   тепловой   энергии.   В  этом   случае   поставщик   несет ответственность   перед   потребителем  в  соответствии  с  пунктом   66 настоящего положения.  66. Поставщик  в  случае  перерывов в энергоснабжении  по  его  вине оплачивает   потребителю  стоимость  неотпущенной  тепловой  энергии   и возмещает    причиненные    убытки   в   соответствии   с    действующим законодательством и настоящим положением.  67. Время ограничения  потребления  тепловой  энергии и  причины  ее недоотпуска  определяются по регистрирующим приборам на границе  раздела тепловых  сетей  и по фактическим записям начала и конца  ограничения  в оперативном журнале диспетчерской службы поставщика.  Недоотпуск тепловой энергии на технические нужды потребителя по вине поставщика  определяется ежедневно по приборам учета как разность  между среднесуточным  потреблением  тепловой  энергии за  последние  3  суток, предшествовавших  ограничению,  и фактическим потреблением за те  сутки, когда  имел место недоотпуск, а при лимитировании теплопотребления - как разность  между плановым и фактическим потреблением тепловой энергии  за те же сутки.  Примечания: 1.  При определении среднесуточного потребления тепловой энергии  за  последние 3 суток, предшествовавших  ограничению,  выходной день не включается.  2. В случае,  если недоотпуск тепловой энергии имел место в выходной день, он определяется как разность между суточным теплопотреблением за 3 предшествовавших  выходных  дня и практическим потреблением за  выходной день, в течение которого было допущено ограничение.   VII. Оплата поставленной тепловой энергии.  Принципы тарификации   68. Тарифы на  тепловую энергию должны базироваться на стоимости  ее производства,  доставки и распределения, квотах для создания  финансовых источников  для развития соответствующих тепловых установок и на прибыли производителя и поставщика.  Оплата поставляемой     теплоэнергии    осуществляется    или     по тарифам-мономам  (единая  цена, лей, Гкал) или по тарифам-биномам,  если такой  введен  в действие, где, кроме цены на теплоэнергию, взимается  и годовая   твердая  такса  за  максимальную  законтрактованную   тепловую мощность   (лей/МВт),   оплаченную   вне   зависимости   от   количества потребляемой  энергии. Годовая твердая такса оплачивается равными долями за расчетный период.  Тарифы устанавливаются  как за поставку из источников  производства, так  и  за поставку из тепловых сетей; каждый определяется на  основании показателей абзаца первого этого пункта.  Тарифы за тепловую  энергию  в виде пара и горячей воды и тарифы  за химически   очищенную  воду  утверждаются  в  каждом  конкретном  случае центральными или местными органами власти.  Уровень цен и   тарифов,   применяемых   распределителями   тепловой энергии, утверждаются местными органами власти.  При подаче тепловой   энергии   в  виде  пара  тарифы   могут   быть дифференцированы  в зависимости от параметров теплоносителя и  источника тепловой энергии.  При подаче тепловой    энергии   в   виде   горячей   воды    тарифы дифференцируются  с учетом точки присоединения потребителя к  установкам поставщика,  а  именно  на  выходе из котельной  производителя  в  конце транспортной тепловой сети и у потребителя.  Поставляемые  отдельно химически очищенная вода и конденсат, а также не  возвращенная  теплая  вода тарифицируются отдельно  от  поставляемой теплоэнергии.  Поставщик в течение  5  рабочих дней после изменения  цены  передает потребителю акт, являющийся законным основанием для новой цены.  69. Тариф-бином  применяется  ко всем потребителям,  за  исключением потребителей,   использующих   тепловую  энергию  на  отопление   жилья, кабинетов  учреждений,  объектов социально-культурного назначения и  для выработки потребительской теплой воды.  70. Отпускной  тариф на тепловую энергию записывается в договоре  на ее поставку.  Записанный в   договоре  тариф  меняется  по  ходу  или  в  связи  с появлением   новой  утвержденной  в  установленном  порядке  цены  и  по инициативе  одной  из договаривающихся сторон в случае достижения  между сторонами  договоренности  о  применении другого  тарифа.  С  изменением тарифа  пересчитывается и предварительная оплата, которую обязаны внести потребители.  Тариф, по которому поставщик оплачивает тепловую энергию, полученную от   собственных  производственных  централей  потребителей  или  других хозяйствующих   субъектов,  оговаривается  с  ними  в  пределах  тарифа, утвержденного  на  выходе  из  котельной,  для  соответствующей  системы теплоснабжения.  Оптовые потребители-перепродавцы  вносят  плату за количество  воды, необходимое  для заполнения сети перед началом отопительного сезона, для опрессовки  централизованной системы и за электроэнергию, использованную для опрессовки, с включением понесенных затрат в тарифы на теплоэнергию, отпускаемую потребителям.   VIII. Измерительные приборы   71. Определение    количества    потребляемой    тепловой    энергии осуществляется   измерительными   приборами,   установленными   согласно договору на границе раздела теплоустановок.  Измерительные  приборы,  которые служат для  осуществления  расчетов между    договаривающимися   сторонами,   аттестуются    метрологически, регистрируются  легально  и  поверяются в  соответствии  с  действующими техническими нормами.  Приобретение  и  установка измерительных приборов для  жилых  зданий возложена  на  распределителей тепловой энергии.  Остальные  потребители приобретают   измерительные  приборы  за  счет  собственных  средств   и устанавливают их по согласованной с поставщиком документации.  После приемки  монтажных  работ и ввода их в действие в  присутствии потребителя  и  поставщика составляется протокол приемки и передачи  для эксплуатации поставщиком.  При невозможности  монтирования  расчетно-измерительных приборов  на установках  поставщика  в  силу  особых  условий  выполнения  работ  или невозможности   подхода  к  ним  их  можно  смонтировать  на  установках потребителя, оставляя их в эксплуатации у поставщика.  Измерительные    приборы,   приобретенные   потребителями,    должны соответствовать техническим характеристикам, предусмотренным технической документацией теплоустановки, и должны быть согласованы с поставщиком.  Приобретение   и  установка  измерительных  приборов  для   энергии, поставляемой   распределителям,  возложены  на  производителей  тепловой энергии.  Приобретенные  распределителями измерительные  приборы  должны быть  согласованы с производителями, а после установки они принимаются в эксплуатацию  ими  с  возмещением их стоимости за  счет  производителей.  Перенос   и   демонтаж  измерительных  приборов   будет   осуществляться персоналом поставщика.  72. Запрещается  ввод  в  действие  установок  теплоснабжения  новых потребителей без установления измерительных приборов.  73. На период,   в  течение  которого  измерительные  приборы   были неисправны  или  демонтировались  для поверки  или  ремонта,  количество потребляемой  теплоэнергии  определяется по  методологии,  согласованной поставщиком с потребителем и записанной в договоре.  74. Измерительные  приборы  устанавливаются  в местах,  удобных  для снятия показаний как поставщиком, так и потребителем.  75. Измерительные приборы эксплуатируются, содержатся, ремонтируются и  поверяются периодически согласно нормам или по необходимости в случае износа    или   повреждения,   заменяются   поставщиком   или    другими уполномоченными организациями.  Если повреждение   происходит  по  вине  потребителя,  он  возмещает стоимость  поврежденных  приборов  и  работ по  демонтажу,  поверке  или ремонту и демонтажу.  76. Измерительные  приборы монтируются и опечатываются поставщиком в обязательном  присутствии  уполномоченного представителя потребителя,  о чем делается соответствующая отметка в протоколе.  77. Срыв или  повреждение  пломб  измерительных  приборов,  а  также нарушение  их  целостности  и работоспособности, когда они  находятся  в помещении  потребителя,  является  нарушением  или  правонарушением,  по обстоятельствам,   и   наказывается   в   соответствии   с   действующим законодательством.  78. В течение  20  дней  со дня  регистрации  письменного  извещения поставщик обязан отремонтировать или заменить неисправный или вызывающий подозрение в неправильности показаний измерительный прибор.  Демонтированный   измерительный  прибор  поверяется   уполномоченной метрологической лабораторией, которая определяет погрешность, по которой производится   перерасчет   потребления  на  период  его   неправильного функционирования.  79. Измерительный прибор для расчета за тепловую энергию, поданную в сети   поставщика  потребителем,  имеющим  собственную  котельную,   или независимым  производителем, поверяются метрологически и устанавливаются ими.    Пломбирование    приборов   производится   одновременно    двумя договаривающимися сторонами.  В этом случае   измерительные  приборы  приобретаются  потребителем, имеющим    собственную    котельную,   и   соответственно    независимым производителем  и  остаются  их собственностью; их  обязательно  следует периодически проверять и заменять в случае износа или повреждения только в присутствии поставщика.  80. Количество отпущенной тепловой энергии и полученная максимальная тепловая  мощность  определяются  отдельно для каждого  теплоносителя  и отдельно по давлению и температуре.  81. Количество   возвращенных  в  сеть  теплоносителей  определяется отдельно  для  всей  возвращенной  теплой  воды  и  отдельно  для  всего возвращенного конденсата.   IX. Учет и порядок расчета за пользование тепловой энергией   82. Тепловая    энергия,   отпущенная   потребителям,   определяется поставщиком, как правило, ежемесячно на основании измерений потребленной тепловой энергии.  Плата за тепловую  мощность  начисляется на максимальную  договорную тепловую мощность.  83. В исключительных   случаях,  при  отсутствии  или  неисправности измерительных  приборов,  расчет расхода тепловой энергии для  населения производится  в соответствии с нормами, утвержденными местными советами, а для остальных категорий потребителей допускается паушальное начисление на   основании  расчета,  согласованного  с  потребителем,  по   каждому теплоприемнику.  Потребители, которым оплата определяется паушальным методом, обязаны заявлять  поставщику  обо всех имеющихся тепловых приемниках, а также  о неиспользованных  тепловых приемниках, которые впоследствии должны  быть опечатаны поставщиком.  Незаявленные  тепловые  приемники,  а также те, у  которых  нарушена пломба, будут считаться нелегально использованными.  Потребители,   виновные   в   нелегальном   использовании   тепловых приемников,   будут   привлекаться  к  административной  или   уголовной ответственности согласно действующему законодательству, по усмотрению.  84. Выявленные   потребители,   нелегально   потребляющие   тепловую энергию,  возмещают как стоимость тепловой энергии и/или  теплоносителя, установленную  для нелегального потребления, так и убытки, которые могут быть нанесены поставщику.  Нелегальными считаются потребители:  подключившиеся к сети поставщика без его согласия;  подключившие   свои   приемники   до  измерительных   приборов   без уведомления и согласования;  увеличившие отапливаемые   площади   или  тепловые   приемники   без уведомления поставщика;  которым за подключение     незаявленных    приемников    тарификация производится по паушальной системе.  Нелегальное потребление    тепловой   энергии   рассчитывается    по паушальной  системе за время с начала нелегального потребления, а  когда невозможно  определить  документально начало  нелегального  потребления, расчет  производится  за  3 года или со дня ввода в  действие  установок потребителя,  если прошло меньше 3 лет, считая постоянное потребление на уровне  установленного  расхода, а возврат теплового носителя  -  равным нулю.  Нелегальное потребление  оплачивается  в 5-кратном  размере  тарифа, действующего   на  день  выявления  хищения,  что  предусматривается   в контракте.  85. Потребители,  виновные  в  хищении  тепловой  энергии,  а  также подключившиеся  к тепловым сетям поставщика без договора, привлекаются к ответственности в соответствии с Уголовным кодексом.  86. При заключении   договора   о   поставке,   потребители   вносят поставщику  стоимость  среднемесячного предполагаемого расхода  тепловой энергии, именуемой предварительной оплатой.  Положения данного  пункта  не распространяются на  потребителей  III категории  и на объемы теплоэнергии, отпущенной оптовыми  потребителями- перепродавцами потребителям этой категории.  87. Оплата выписанного  поставщиком счета за реализованную  тепловую энергию  производится  с банковского счета потребителя  в  установленные договором сроки либо другими методами расчета.  Возможные корректировки   стоимости  счета  в  случае   установления отклонений производятся не позднее выставления очередного счета.  Крупные потребители  на основании договоренности могут  периодически перечислять   запланированные  суммы  расчетов,  равные  предполагаемому месячному потреблению. В конце месяца платежи в счете уточняются.  88. За неуплату   счета  в  течение  5  рабочих  дней  со  дня   его регистрации   с   крупного   потребителя  взыскивается   пеня   согласно действующему  законодательству  за каждый просроченный день,  начиная  с первого дня его регистрации до момента его оплаты.  Если по истечении 15 рабочих дней после наложения штрафа потребитель не  оплатил  счет,  поставщик может прервать  подачу  тепловой  энергии, уведомив об этом за 5 рабочих дней, а возможные последствия, связанные с этим перерывом, касаются исключительно потребителя.  После оплаты  счетов  и  соответствующей пени  поставщик  подключает потребителя  к  тепловым сетям в срок не более 3 рабочих  дней,  который обязан оплачивать и расходы по подогреву трубопровода теплоснабжения.  В случае, если в течение 45 рабочих дней со дня перерыва потребитель не вносит полную плату за потребление тепловой энергии и соответствующую пеню,   поставщик  вправе  расторгнуть  договор  о  подаче  и  отключить потребителя от сети, взыскивая законным путем задолженность.  После погашения  задолженности  по  счетам  и  соответствующей  пени отключенный  от  сети  потребитель может быть вновь подключен к  сети  в порядке, установленном для вновь подключающегося потребителя.  89. Размер действующей пени за каждый просроченный день оплаты счета взыскивается  потребителем  и с распределителя по истечении  15  рабочих дней со дня регистрации счета и до его оплаты.  90. К остальным  потребителям,  кроме III категории, за  неуплату  в течение  30 рабочих дней со дня уведомления стоимости поданной  тепловой энергии  взимается пеня согласно действующему законодательству за каждый просроченный день, начиная с 31 дня до уплаты.  По истечении  25  дней  неуплаты пени  поставщик  прекращает  подачу тепловой энергии, уведомив об этом за 3 рабочих дня до отключения.  После оплаты  счетов  и  соответствующей пени  поставщик  подключает потребителя к сети в срок не более 3 рабочих дней.  91. Если точка  измерения  для  проведения расчета  не  совпадает  с точкой  разграничения установок, поставщик вносит в счет согласованные с потребителем  необходимые  корректировки, с помощью которых  учитываются потери  тепловой  энергии и теплоносителя в тепловых сетях,  находящихся между точками измерения и разграничения.  92. Внесенная  предварительная  оплата  возвращается  только  в  том случае,  если уплативший сумму более не является потребителем у  данного поставщика,  которому была внесена предварительная оплата и по отношению к которому была полностью ликвидирована задолженность.  93. Количество   тепловой   энергии,  ограниченное  поставщиком   по требованию  потребителя, оплачивается поставщиком потребителю по тем  же тарифам,  что  и  количество  тепловой  энергии,  которую  он  отпускает соответствующему потребителю по договору.  94. Если по требованию  поставщика  потребитель не сократил  расход, предусмотренный  в  договоре,  то  расход  тепловой  энергии,  вызванный несокращением   установленного  расхода,  оплачивается  потребителем   в 3-кратном размере установленного договором тарифа.  95. За тепловую  энергию, отпущенную крупному потребителю в  течение более  6 часов подряд, с качественными параметрами, не  соответствующими договору,   поставщик  предоставляет  потребителю,  по  его  требованию, скидки,  указанные в договоре, но не более 1% за каждые 10оС  отклонений от  температуры воды и пара и 2% за каждый бар отклонений давления пара.  А для малых потребителей - согласно действующим нормативным актам.  Чтобы воспользоваться  скидками,  предусмотренными  абзацем  первым, распределители    должны    одновременно   с   заявлением    представить производителю    и   доказательство   о   предоставлении    потребителям соответствующих скидок с соответствующими обоснованиями.  Не предоставляются скидки в случаях, когда:  потребитель превышает  количество тепловой энергии,  предусмотренной договором для потребления;  потребитель не  возвращает количество горячей воды или не  соблюдает ее  химические показатели, а также процент, ритмичность и режим возврата конденсата, предусмотренные договором;  потребитель не  содержит  установки  в хорошем  состоянии  и  вводит дополнительные   сопротивления,   которые   приводят  к   изменению   их гидравлического режима;  потребление происходит  с быстрыми колебаниями расхода, превышающими на 10% средний почасовой расход;  потребитель изменил установленную нормальную схему работы;  потребитель расходует  пар  в количестве, превышающем  установленный договором  лимит, при котором производственные и транспортные  установки не могут обеспечить номинальных параметров;  температура поставляемой    теплой   воды   снижается   по   решению исполнительных  органов  или когда потребитель не соблюдает  температуру возвращаемой теплой воды, предусмотренную графиком регулировки;  поставщик ограничивает   потребление   в  целях  его  вписывания   в установленные договором графики;  потребитель не оплачивает вовремя использованную тепловую энергию.  96. При пользовании  тепловой  энергией в виде пара  для  отопления, вентиляции  и  горячего  водоснабжения  потребители  обязаны  возвращать поставщику  не  менее  95%  конденсата,  а  при  пользовании  паром  для технологических  целей  -  в количестве и  с  качеством,  обусловленными договором.  97. Количество  конденсата,  которое потребитель  обязан  возвратить поставщику,  устанавливается в соответствии с проектными данными  систем теплопотребления,  пароконденсатным балансом предприятия и с учетом  уже достигнутых результатов по возврату конденсата.  98. За количество конденсата, не возвращенного в пределах договорных норм,   потребитель   платит  в  одинарном  размере,  а  за   количество конденсата,  не  возвращенного  против  договорной  нормы,  -  3-кратную стоимость, включая тариф.  В случае, когда  количество конденсата, возвращенного  потребителем, превышает   договорные   обязательства  при  соблюдении   установленного договором  количества  конденсата, поставщик  предоставляет  потребителю скидку  с  оплачиваемой  суммы  за тепловую энергию  в  двойном  размере стоимости  конденсата,  возвращенного сверх  количества,  обусловленного договором.  Эти скидки предоставляются  потребителю  за счет и в пределах  сумм, полученных поставщиком за конденсат, не возвращенный в течение года.  99. Отклонения  от  качественных параметров,  являющиеся  следствием необеспечивания   тепловой  мощности  \"технологического  минимума\",  как например, снижение давления пара, давления или температуры горячей воды, не учитываются раздельно.  100. Горячая  вода,  не  возвращенная  в  систему  централизованного снабжения  поставщика  или  производителя, оплачивается  потребителем  и соответственно распределителем по утвержденной цене.  За каждое превышение   на   0,3%   потерь,   определенных   проектом установки,    стоимость   счета   за   невозвращенную   потребителю    и соответственно  производителю  воды  увеличивается  на  10%.  При  росте потерь,   превышающих  производительность  водоподготовительной  станции производителя,  последний ограничивает расход поставляемой горячей воды,  а зона с потерями останавливается для восстановления.  За несоблюдение  качественных показателей возвращаемой горячей воды, при    отсутствии    у   поставщика   возможности   заменить   воду    с несоответствующими   показателями,  потребитель  оплачивает   поставщику повышенную  оплату  счета-фактуры  за поставленную  тепловую  энергию  в следующих размерах:      Количество превышенных показателей  Процент увеличения стоимости счета за поставленную тепловую энергию по отношению к наибольшему  %превышения одного из показателей      до 50  от 50 до 100  свыше 100    1-2свыше 2  1,54  37  510        101. Потребители,  по вине которых имела место  неудовлетворительная поставка  тепловой  энергии  другим потребителям или  которые  повредили установки   поставщика,  оплачивают  ему  стоимость  или  размер   сумм, уплаченных  поставщиком  пострадавшим  потребителям, а  также  стоимость причиненных ему потерь.   X. Заключительные положения   102. Существующие  на  день  ввода в действие  настоящего  положения установки приводятся в соответствие с его требованиями в 6-месячный срок.  103. Существующие  потребители,  не представившие поставщику  полную документацию  установок,  должны  принять  меры по  ее  представлению  в течение 3 месяцев со дня обращения поставщика.  104. Распределитель  обязан  представить  производителю  генеральный план  своих  тепловых  сетей, по которым  циркулирует  теплоноситель,  в который будут вноситься все произошедшие за год изменения.  105. Договаривающиеся    стороны   не   несут   ответственности   за несоблюдение    договорных    обязательств,   если    это    объясняется форс-мажорными обстоятельствами.  106. Отопительный  период начинается при регистрации в течение  трех дней  подряд  (с 18 до 6 часов) среднесуточной температуры воздуха  +8оС или  меньше  и прекращается при регистрации в течение трех  дней  подряд среднесуточной температуры наружного воздуха выше +8оС.  107. При истечении  срока службы производственных тепловых установок и   нецелесообразности  их  ремонта  поставщик  письменно  предупреждает потребителей  о прекращении подачи тепловой энергии за 3 года до  этого, даже  если  к  указанной дате истекает  предусмотренный  договором  срок поставки.    