    HGO434/2000 Внутренний номер:  301986  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 434 от  10.05.2000   о погашении исторических долгов акционерного общества "Fabrica de conserve din Causeni", мун. Кэушень (в процессе банкротства)  Опубликован : 18.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 057 
    Промульгирован : 10.05.2000    Согласно Закону о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11 апреля 2000 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить передачу объекта коммунального назначения (станция очистки воды), входящего в уставный капитал АО "Fabrica de conserve din C ă u s eni", мун. Кэушень (в процессе банкротства), стоимостью 2173,3 тыс. леев на баланс производственного управления "Ap ă -Canal", мун. Кэушень, находящегося в ведомственном подчинении Министерства окружающей среды и благоустройства территории, в целях погашения исторических долгов указанного общества.  2. Министерству финансов произвести погашение исторических долгов АО "Fabrica de conserve din Ca u s eni", мун. Кэушень, в сумме 2173,3 тыс. леев перед консолидированным бюджетом и по кредиту, выделенному Министерством финансов.  3. Производственному управлению "Ap a -Canal", мун. Кэушень, в 10-дневный срок обеспечить принятие с баланса АО "Fabrica de conserve din C ă u s eni", мун. Кэушень, на свой баланс указанного объекта коммунального назначения.  4. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии внести изменения в документы технической инвентаризации согласно настоящему постановлению.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр финансов      Михаил МАНОЛИ  министр окружающей среды и  благоустройства территории   Аркадие КАПЧЕЛЯ   Кишинэу, 10 мая 2000 г.  № 4 34.    