    HGO427/2000 Внутренний номер:  301919  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 427 от  03.05.2000   о деятельности Министерства финансов по обеспечению полного взыскания доходов в бюджет и принимаемых мерах в отношении недоимщиков и неплательщиков  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054 
    Промульгирован : 03.05.2000    Рассмотрев итоги деятельности Министерства финансов по взысканию платежей и положение с выполнением экономическими агентами обязательств перед бюджетами всех уровней, Правительство Республики Молдова отмечает, что налоговые, таможенные органы и подведомственные подразделения Министерства финансов не проявили должную настойчивость в организации применения всех мер и рычагов, предусмотренных законодательными и нормативными актами, для взыскания платежей в национальный публичный бюджет.  Из общей суммы в размере 2969,2 млн. леев недоимки по налогам, сборам и другим платежам в консолидированный бюджет, зарегистрированной на начало 1999 года, и налоговых платежей, начисленных в течение 1999 года, по состоянию на 1 января 2000 г. в бюджет взыскано 58,9 процента, или 1747,4 млн. леев. Уровень взыскания недоимок и текущих платежей в бюджет государственного социального страхования составил 62,1 процента, или 691,7 млн. леев из 1114,6 млн. леев.  В течение 1999 года сумма задолженностей экономических агентов перед консолидированным бюджетом возросла на 392,2 млн. леев, а перед бюджетом государственного социального страхования - на 65 млн. леев и на 1 января 2000 г. составила соответственно 1209,8 млн. леев и 422,9 млн. леев.  Поступления в консолидированный бюджет в 1999 году составили 3097,3 млн. леев, по сравнению с 1998 годом они возросли на 379,2 млн. леев.  В январе-феврале текущего года доходы консолидированного бюджета составили 385 млн. леев, что на 131,3 млн. леев, или на 51,8 процента больше, чем в соответствующем периоде 1999 года.  Налоговые платежи, взысканные в указанном периоде, обеспечили погашение 17 процентов суммы задолженности по налогам, зарегистрированной на начало года.  В то же время Правительство Республики Молдова отмечает, что меры, предпринятые Министерством финансов и его подразделениями, наделенными функциями налогового контроля и сбора платежей в бюджет, не обеспечили полного взыскания данных платежей, сокращения задолженности по налогам, сборам и другим платежам, укрепления финансовой и налоговой дисциплины среди налогоплательщиков.  Подразделения Финансовой гвардии в ходе проведения 8887 проверок в 7644 случаях применили за несоблюдение налогового законодательства финансовые санкции на сумму 18 млн. леев и административные штрафы на сумму 584,1 тыс. леев в отношении 3052 лиц, конфисковали материальные ценности стоимостью 355 тыс. леев.  Департамент таможенного контроля и его подразделения взыскали в бюджет налоговые и таможенные платежи на сумму 1068,7 млн. леев, что составляет 35 процентов от общей суммы доходов консолидированного бюджета.  В течение 1999 года таможенными органами начислена пеня в сумме 11,7 млн. леев, арестовано товаров и предметов стоимостью 55,8 млн. леев, применены санкции на сумму 6,9 млн. леев.  Уровень погашения примененных таможенными органами санкций составляет лишь 2 процента, а начисленной пени - 12,6 процента. Непогашенная задолженность по этим платежам на 1 января 2000 г. составила 124 млн. леев.  В результате ревизий и проверок, проведенных Департаментом финансового контроля и ревизий, дополнительно взыскано в бюджет 39,9 млн. леев, в том числе экономических санкций - 16,2 млн. леев, на 240 должностных лиц наложены административные штрафы в сумме 56 тыс. леев.  Из общей суммы взысканных административных штрафов внесено в бюджет только 40 процентов.  В течение 1999 года налоговыми органами арестовано продукции и товаров на сумму 483 млн. леев, в результате реализации которых, а также других мер принудительного взыскания выплаты составили 165,1 млн. леев, или 34 процента.  Территориальные государственные налоговые инспекции в течение прошлого года выдали 19040 патентов гражданам, осуществляющим деятельность на основании предпринимательских патентов, взыскав в бюджет 6,9 млн. леев, а за январь-февраль текущего года плата за патенты составила 2,4 млн. леев.  В 1999 году из общей суммы пени, не уплаченной на начало 1999 года и начисленной в течение года налоговыми органами в размере 1227,6 млн. леев, в бюджет взыскано лишь 2 процента, или 23,4 млн. леев.  По финансовым санкциям, примененным налоговыми органами, взыскано 23,8 млн. леев, что составляет 4,7 процента от суммы недоимок и текущих платежей.  Из 933 материалов, направленных следственным органам, уголовные дела были возбуждены только в 195 случаях, судам были направлены на рассмотрение 33 уголовных дела, в результате их рассмотрения уголовные наказания применены в отношении 18 лиц.  На основании изложенного Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать не соответствующей предъявляемым требованиям деятельность Министерства финансов и его подразделений, наделенных функциями финансового, налогового и таможенного контроля, по обеспечению полного взыскания с юридических и физических лиц налогов, сборов и других платежей в бюджет, сокращению недоимок, укреплению налоговой дисциплины среди налогоплательщиков.  2. Министерству финансов:  разработать и внедрить начиная со II квартала 2000 г. прогрессивные формы и методы обслуживания налогоплательщиков, обработки налоговых деклараций, выявления недисциплинированных налогоплательщиков и недоимщиков;  координировать действия подведомственных органов с целью устранения дублирования и параллелизма в деятельности по финансовому контролю;  обеспечить строгое соблюдение всеми импортерами положений пункта 3 Постановления Правительства Республики Молдова № 59 от 19 января 1998 г. "О некоторых мерах по укреплению финансовой дисциплины";  разработать и представить Правительству для рассмотрения до 1 августа 2000 г. проект закона об обязанности экономических агентов использовать контрольно-кассовые машины с фискальной памятью;  совместно с Министерством внутренних дел финансировать в первоочередном порядке деятельность мобильных налоговых постов, созданных в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 362 от 28 апреля 1999 г. "Об общих внутренних контрольных налоговых постах";  переориентировать деятельность внутреннего контроля на соблюдение законодательства сотрудниками органов контроля, борьбу с коррупцией и протекционизмом;  пересмотреть и внести, при необходимости, до 1 июня 2000 г. предложения по изменению и дополнению налогового законодательства;  усовершенствовать механизм привлечения к ответственности недоимщиков и применения Закона о банкротстве;  создать внутреннюю целостную систему учета доходов в бюджет, которая будет включать Департамент таможенного контроля, Государственную налоговую службу и Государственное казначейство, и привести ее уровень в соответствие с современными информационными технологиями.  3. Обратить внимание министра финансов г-на Михаила Маноли на несоблюдение сроков представления предложений по изменению Положения о министерстве.  4. Министерству финансов информировать Правительство по истечении каждого квартала о принятых мерах по выполнению настоящего постановления и достигнутых результатах.  5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Андрея Куку, заместителя премьер-министра, министра экономики и реформ.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр финансов    Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 3 мая 2000 г.  № 427.    