    HGO43/1998 Внутренний номер:  301938  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  16.01.1998   о выделении финансовых средств  Опубликован : 12.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 16.01.1998
    Дата вступления в силу : 12.03.1998    Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Выделить на  основании статьи 54 Закона о государственном бюджете на  1997  год  за счет остатков, не использованных в 1996  году  средств государственного бюджета, предусмотренных на капитальные вложения:  Министерству  внутренних дел - 235,6 тыс. лей для долевого участия в строительстве  жилья  для  работников  департамента  внутренних  дел  на транспорте указанного министерства;  Министерству  сельского хозяйства и продовольствия - 75 тыс. лей для долевого  участия  в строительстве (приобретения) жилья  для  работников городской ветеринарной станции в г. Единец.  2. Министерству    финансов   осуществлять   финансирование    путем взаиморасчетов  по  погашению  задолженности  по  платежам  в  бюджет  в установленном порядке.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 16 января 1998 г.  N 43.    