    HGO433/2005 Внутренний номер:  301978  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 433 от  18.05.2005   о создании комплекса "Orasul Vinului"  Опубликован : 27.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-76 
    статья № : 495    В целях развития виноградно-винодельческой отрасли и продвижения виноградно-винодельческого туризма Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать комплекс " Oraşul Vinului".   2. Образовать рабочую группу по координированию деятельности, касающейся проектирования, создания, финансирования и определения правового статуса комплекса "Ora ş ul Vinului", и утвердить ее персональный состав согласно приложению.   Наделить руководителя рабочей группы правом привлекать других специалистов государственных учреждений к деятельности группы.   3. Разрешить Агропромышленному агентству "Moldova-VIn" создать предприятие по управлению государственным имуществом и координации деятельности комплекса "Ora ş ul Vinului" и обеспечить регистрацию предприятия в установленном порядке.   4. Агропромышленному агентству "Moldova-Vin":   совместно с Агентством земельных отношений и кадастра в оптимальные сроки представить Правительству предложения по внесению изменений в Закон № 668-XIII от 23 ноября 1995 г. "Об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства" в целях размещения комплекса "Ora ş ul Vinului";   совместно с Министерством промышленности и инфраструктуры в сжатые сроки обеспечить разработку генерального градостроительного плана комплекса "Ora ş ul Vinului";   установить порядок взаимодействия с экономическими агентами в целях проектирования и строительства комплекса "Ora ş ul Vinului".   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Валериу МИРОНЕСКУ, генерального директора Агропромышленного агентства "Moldova-Vin".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР            Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 18 мая 2005 г.   № 433.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 433 от 18 мая 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   рабочей группы по координированию деятельности, касающейся проектирования, создания, финансирования и определения правового статуса комплекса "Ora ş ul Vinului"    МИРОНЕСКУ Валериу                    - генеральный директор Агропромышленного агентства "Moldova-Vin" (руководитель   рабочей группы)   ФУРКУЛИЦЭ Феодосия                - заместитель министра финансов   САИНЧУК Серджиу                       - заместитель министра экономики и торговли   СПИВАЧЕНКО Анатол                  - заместитель министра сельского хозяйства и   пищевой промышленности   СЕМЕНОВКЕР Игорь                      - заместитель министра промышленности и   инфраструктуры   ЛАПИКУС Татьяна                         - заместитель министра культуры и туризма   БАННИКОВ Александр                  - генеральный директор Агентства земельных   отношений и кадастра   БЫНЗАРУ Валериу                         - начальник Главного управления финансирования национальной экономики и   капитальных вложений Министерства финансов   ДАДУ Константин                          - генеральный директор Национального института   виноградарства и виноделия   ПОВАР Юрие                                  - генеральный  директор института "Urban-Proiect"   ШЛОПАК Мариана                         - доктор хабилитат, научный сотрудник-координатор Института искусствоведения Академии наук Молдовы    