    HGO434/1992 Внутренний номер:  301981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 434 от  24.06.1992   О создании в составе Министерства внутренних дел войск карабинеров (внутренних войск)  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 24.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.06.1992    В соответствии  с Законом Республики Молдова \"О войсках  карабинеров (внутренние  войска)  Министерства  внутренних дел\" и в  целях  создания оптимальных  условий для эффективного функционирования этого вида  войск Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству внутренних дел:  создать на базе  войсковых частей N 7481, 5447 (г.Кишинев) и N  5543 (г.Тирасполь)   Министерства   внутренних   дел   СССР,   выведенных   в соответствии с Указом Президента Республики Молдова \"О выводе внутренних войск Министерства внутренних дел СССР с территории Республики Молдова\", соответствующие  формирования войск карабинеров - конвойный полк и  полк карабинеров,  присвоив  им  соответственно номера 1001 и 1002  и  статус внутренних войск;  в целях обеспечения   должного  профессионального  уровня  созданных воинских   формирований  войск  карабинеров  (внутренних  войск)  срочно предпринять   необходимые   меры  по  привлечению  и  переводу   в   эти формирования офицеров, прапорщиков и других военнослужащих из Республики Молдова, проходящих службу за ее пределами.  2. Военносужащим    указанных   войсковых   частей,   пожелавшим   в установленном порядке продолжить службу на территории Республики Молдова гарантируются   все   права   и  льготы,   предусмотренные   действующим законодательством Республики Молдова.  3. Примэрии г.Кишинева  и  соответствующим  районным  исполнительным комитетам  обеспечить вновь созданные войсковые части войск  карабинеров (внутренних  войск)  жильем в соответствии с капитальными  вложениями  и  долевым  участием в строительстве жилья согласно квоте, выделяемой  этимформированием  Министерством  экономики  и  финансов в  1992  году  и  в последующие годы.  4. Министерству   экономики   и  финансов,  Министерству   сельского хозяйства   и  продовольствия,  Министерству  торговли  и   материальных ресурсов  и  Государственному производственному объединению  по  топливу рассмотреть  разработки  Министерства  внутренних дел и  решить  вопросы финансирования,  обеспечения продовольствием, топливом, автотранспортом, обмундированием   и   другим   военным   имуществом,   необходимым   для функционирования   вновь   созданных  подразделений  войск   карабинеров (внутренних войск).   Премьер-министр   Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    