    HGO434/2001 Внутренний номер:  301987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 434 от  08.06.2001   об использовании в 2000 году средств Фонда поддержки аграрного сектора  Опубликован : 14.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063    Финансовые средства Фонда поддержки аграрного сектора, созданного согласно Закону о бюджете на 2000 год, были распределены на основании реестров получателей финансовой помощи, представленных территориальными комиссиями и утвержденных территориальными должностными лицами.  Всего освоено 89,9 млн. леев, а 131 тыс. леев составляет остаток средств на счете министерства, который был возвращен уездными комиссиями как сумма, не использованная из-за отсутствия получателей в момент распределения финансовой помощи.  Распределенные средства были использованы на местах по назначению с отдельными отклонениями, установленными в уезде Сорока.  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, об использовании в 2000 году средств Фонда поддержки аграрного сектора.  2. Обратить внимание префектуры уезда Сорока на неправильность распределения и использования средств Фонда поддержки аграрного сектора и обязать ее принять меры по привлечению к ответственности лиц, безответственность которых способствовала использованию средств не по назначению.  3. Обязать Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, органы местного публичного управления принять меры по недопущению использования не по назначению бюджетных средств, предназначенных для поддержки аграрного сектора.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности    Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов        Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 8 июня 2001 г.  № 434.    