    HGO432/2005 Внутренний номер:  301969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 432 от  18.05.2005   о передаче некоторых служебных автомобилей  Опубликован : 27.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-76 
    статья № : 494    На основании части (3) статьи 82 Закона о местном публичном управлении № 123-XV от 18 марта 2003 г., части (2) статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г., а также в целях технического оснащения подразделений районного совета Ниспорень  и органов публичного управления села Гашпар района Единец Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно:   с баланса Ниспоренской территориальной государственной налоговой инспекции в публичную собственность отдела строительства, коммунального хозяйства и дорог районного совета Ниспорень автомобиль ВАЗ 2121 (регистрационный номерной знак NS AB 624, номер двигателя 2399002);   с баланса Единецкой территориальной государственной налоговой инспекции в публичную собственность административно-территориальной единицы Гашпар района Единец автомобиль ГАЗ-31029 (регистрационный номерной знак ED AJ 823, номер кузова 0084924 и номер двигателя 0056447).   2. Передачу указанных автомобилей произвести в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 18 мая 2005 г.    № 432.        