    HGO433/1992 Внутренний номер:  301972  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 433 от  24.06.1992   о создании бюро республиканской комиссии по координации работ по материальному обеспечению беженцев  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 24.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.06.1992    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ :  1. Создать, как  исполнительный орган, бюро республиканской комиссии по   координации   работ   по  обеспечению  беженцев,который   в   своей деятельности    будет    подчиняться   председателю    (зампредседателю) вышеуказанной комиссии.  2. Установить,что  основными  функциями созданного бюро  являются  :  рассмотрение  и тщательное изучение всех заявлений и жалоб беженцев;  координирование  деятельности  по приему, хранению  и  распределению гуманитарной помощи, предназначенной беженцам;  организация контроля по расходам, осуществляемых из республиканского бюджета;  разработка проектов   постановлений   республиканской  комиссии   по координации  работ по материальному обеспечению беженцев и Правительства Республики  Молдова,  проектов  указов Президента Республики  Молдова  в отношении разрешения вопросов о беженцах.  3. Министерству  труда и социальной защиты, министерству экономики и финансов,  министерству  юстиции, министерству торговли  и  материальных ресурсов,    министерству   сельскогохозяйства   и   продовольствия    в трех-дневный  срок  направить  в  бюро комиссии  по  одному  сотруднику, высококвалифицированных   специалистов,   временно  освобождая   их   от занимаемой должности на основной работе.  В специальных   случаях  председателю  республиканской  комиссии  по координации  работ  по  материальному обеспечению  беженцев  включить  в состав   созданного   исполнительного  органа  специалистов  из   других министерств, департаментов, районных исполнительных комитетов, городских примэрий, других организаций и предприятий.  4. Министерствам и государственным департаментам Республики Молдова, районным  исполкомам и городским примэриям эффективно содействовать  при разрешении вопросов о беженцах.  5. Государственной канцелярии Республики Молдова обеспечить жильем и необходимыми  средствами для эффективного выполнения возложенных функций на  бюро республиканской комиссии по координации работ по  материальному обеспечению беженцев.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Валериу МУРАВСКИ    