    HGO428/1998 Внутренний номер:  301924  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 428 от  09.04.1998   Об общежитии №10 (в, г) на 398 мест по ул. Н. Тестемицану, муниципий Кишинэу  Опубликован : 02.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 060 
    статья № : 531    В целях обеспечения жильем сотрудников, в том числе молодых специалистов Государственного медицинского и фармацевтического университета им. Н. Тестемицану, а также для сдачи в эксплуатацию общежития  №10 (в, г) на 398 мест по ул. Н. Тестемицану, на котором строительные работы были приостановлены из-за отсутствия бюджетных финансовых средств, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Государственного медицинского и фармацевтического университета им. Н. Тестемицану, согласованное с заинтересованными центральными и местными органами публичного управления, о передаче функции заказчика строительства общежития  № 10 (в, г) на 398 мест по ул. Н. Тестемицану от примэрии муниципия Кишинэу указанному университету.  2. Поручить примэрии муниципия Кишинэу в месячный срок передать в установленном порядке общежитие, указанное в пункте 1, на баланс Государственного медицинского и фармацевтического университета.  3. Государственному медицинскому и фармацевтическому  университету в качестве заказчика:  перепроектировать общежитие в жилой дом;  продолжить строительство объекта за счет внебюджетных финансовых средств будущих жильцов, спонсоров и т.д., используя в этих целях методы, утвержденные действующими законодательными и нормативными актами.  4. Установить, что будущими жильцами после сдачи дома в эксплуатацию будет приватизирована доля государства, вложенная в его строительство, в соответствии с действующим законодательством.   Премьер-министр  Республики Молдова   ИОН ЧУБУК  Кишинэу, 9 апреля 1998 г.  N 428.    