    HGO43/1994 Внутренний номер:  301935  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  24.01.1994   Об утверждении Положения о деятельности на территории Республики Молдова международной неправительственной бесприбыльной организации "Научно-исследовательский центр технической кибернетики"  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 24.01.1994    В целях обеспечения деятельности на территории Республики Молдова международной      неправительственной бесприбыльной организации \"Научно-исследовательский центр технической кибернетики\"  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Положение  о деятельности  на  территории  Республики Молдова  международной  неправительственной бесприбыльной организации \"Научно-исследовательский центр технической кибернетики\" (прилагается).   2. Производственному объединению \"Sigma\" (Министерство промышленности) предоставить помещения площадью 400 кв. м для размещения дирекции  Центра и совместно с заводом \"Топаз\" и Академией наук  Молдовы (Отделение  технических  наук  и Отделение  физико-математических  наук) разработать  к  15  февраля 1994г. необходимые  для регистрации Научно-исследовательского центра технической кибернетики  учредительные документы и штатное расписание.    Первый заместитель  Премьер-министра  Республики Молдова                       Николае АНДРОНАТИ      Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 42  от 24 января 1994 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о деятельности на территории Республики  Молдова международной неправительственной  бесприбыльной организации \"Научно-  исследовательский центр техничесокй  кибернетики\"   1. Международная  неправительственная   бесприбыльная  организация \"Научно-исследовательский центр технической кибернетики\" (в дальнейшем - Центр) является научно-исследовательским  учреждением,  пользуется  в соответствии с законодательством Республики Молдова правами юридического лица   и  может  осуществлять  на  территории  республики  деятельность, вытекающую  из  ее целей и задач по выполнению как международных, так  и  республиканских проектов в области науки и техники.  Основными целямиЦентра являются:  фундаментальные  исследования  в  области  технической  кибернетики, создающие  теоретическую  базу  для выполнения  приоритетных  прикладных работ;  прикладные исследования  и опытно-конструкторские разработки в целях комплексной  автоматизации  в  различных отраслях  производства,  в  том числе:  а) разработка специализированных вычислительно-управляющих устройств на современной элементной базе;  в) повышение надежности электронной техники;  г) программно-аппаратная  поддержка технологических процессов, в том числе в реальном масштабе времени.   Для решения своих  задач,  вытекающих  из  основных целей,   Центр осуществляет   работы  в  различных  сферах  деятельности  по  следующим направлениям:  научные исследования и проектирование;  инновационная деятельность;   маркетинг;  редакционно-издательская деятельность;  обучение;  иные виды деятельности.  Центр имеет парво:  принимать на работу и привлекать в качестве консультантов  граждан Республики Молдова и иностранных граждан;  приобретать и арендовать электронно-вычислительную технику, телекоммуникационное, полиграфическое и другое оборудование, необходимые для выполнения его функци и задач;  использовать  принятые  в  международной практике формы  и  средства научных  обменов, в том чилсе осуществлять за счет собственных средств в установленном порядке командирование в другие страны граждан Республики Молдова и прием в республику зарубежных ученых и специалистов для работы по  разработке проектов и участия в конференциях, семинарах, совещаниях, устанавливать связь с зарубежными сетями ЭВМ и банками данных;  организовать и  провводить  самостоятельно  или с участием республиканских  или  зарубежных  организаций,  предприятий и фирм научно-исследовательские  и  опытно-конструкторские работы, а  в  случае необходимости создавать  совместно  с  ними  в  установленном  порядке предприятия,  организации и временные творческие коллективы для  решения научно-технических проблем.  Деятельность  совместных предприятий и организаций с участием Центра и  зарубежных   партнеров  регулируется  законодательством  о   порядке деятельности  на территории Республики Молдова совместных предприятий  с у частием  организаций  и фирм из Республики Молдова, а также  зарубежных  организаций и фирм;  издавать и распространять  печатную  продукцию  (сборники  научных трудов,  материалы научных конференций и т.п.), отражающие  деятельность Центра;  ввести строительство за счет собственных или заемных средств;  непосредственно осуществлять  внешнеэкономическую деятельность, соответствующию целям и задачам Центра;  продавать и предоставлять  в  аренду или  безвозмездное  пользование участвующим  в  его работах   организациям   Республики   Молдова электронно-вычислительную   технику,   телекоммуникационное   и   другое оборудование, а также оказывать им финансовую помощь;  открывать по согласованию с местными органами власти на территории Республики Молдова свои филиалы и опытно-экспериментальные базы;  непосредственно  вступать  в  отношения  с  центральными органами государственного  управления  Республики  Молдова, с  органами  местного самоуправления и с другими организациями.  Центр имеет свои бланки и печать.   2 . Средства Центра на  территории Республики Молдова образуются  за счет  реализации  на  договорной основе  результатов  научно-технической деятельности,  оказания консультационных, информационных и других услуг, поступлений  от издательской  и  иной деятельности,  а  также  за  счет добровольных взносов организаций и частных граждан.   3. Центр открывает  счета  в  национальной и  иностранной  валюте  в соответствии с законодательством Республики Молдова.   4. Центр и его  учреждения  освобождаются  от  уплаты  налогов, государственной и таможенной пошлин и других платежей и сборов, вносимых в государственный бюджет.  В случае, если вводимое в Республику Молдова имущество предназначено по заявлению Цетра для возмездного отчуждения или передачи в аренду, оно подлежит обложению таможенной пошлиной в установленном порядке.   5. Имущество и активы Центра и  его  учреждений, а также представленное им в пользование имущество, находящееся на территории Республики Молдова, не подлежат реквизиции и к онфискации в административном порядке.   6. Центр пользуется  на  территории  Республики  Молдова  такими  же благоприятными  условиями   в   области связи, как и  те,  которые предоставлены  дипломатическим   представительствам, и  использует предусмотренные  для них ставки на почтовые  отправления,  каблограммы, телеграммы, телекс и другие средства связи.  При передаче  информации  для  печати,  радио  и  телевидения  Центр использует   тарифы   и  ставки,  установленные  для  средств   массовой информации.   7. Центр самостоятельно разрабатывает научные, финансовые и хозяйственные программы,  необходимые  для осуществления  его  задач  и функций.  Центральные  и местные органы государственного  управления  не вправе устанавливать Центру обязательные плановые задания.   8. Режим работы   и   отдыха  сотрудников  Центра,   их   социальное обеспечение  и социальное развитие регулируются нормами законодательства Республики Молдова. Эти нормы распространяются и на работающих в центре иностранных  граждан,   за   исключением   вопросов   оплаты   труда, предоставления отпусков и пенсионного обеспечения, которые оговариваются в  трудовом договоре заключаемом с каждым иностранным гражданином. Центр самостоятельно  решает  вопросы  формы,  размеров  оплаты  труда, материального  поощрения,  найма  и увольнения и иных  условий  труда  с соблюдением  прав граждан, предусмотренных законодательством  Республики Молдова.    