    HGO430/1990 Внутренний номер:  301943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 430 от  05.11.1990   Юго-западного центра "Международная ассоциация XXI век-информ"  Опубликован : 05.11.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000  I. Общие положения  1.	Юго-западный центр "Международная ассоциация XXI век-информ" (в дальнейшем - Центр) является независимой общественной международной благотворительной организацией. 2.	Центр является юридическим лицом, пользуется соответствующими правами и выполняет обязанности, связанные с его деятельностью, открывает текущие и иные счета в Госбанке СССР, Внешэкономбанке СССР, в других банках в стране и за рубежом, в установленном порядке приобретает и отчуждает имущество, выдает доверенности и обязательства, получает кредиты, заключает договоры и соглашения, осуществляет хозяйственную, коммерческую, издательскую и иную деятельность, необходимую для выполнения принятых программ, уставных целей, и действует на основании настоящего Устава. Страной местонахождения Центра является суверенное государство ССР Молдова. 3.	Центр имеет собственную эмблему и печать, штамп, товарный знак, другие необходимые реквизиты, утвержденные в соответствии с настоящим Уставом. Соблюдает действующие положения, директивные указания и подотчетен Правительству СССР и Правительству ССР Молдова по вопросам, входящим в их компетенций. 4.	Центр имеет самостоятельный баланс, производит расчеты с бюджетом согласно действующему налоговому законодательству СССР и ССР Молдова. Строит свою деятельность на основе хозрасчета. 5.	В задачи Центра входят: 1)	разработка комплексов оздоровительных мероприятий и методов, обеспечивающих здоровый образ жизни; 2)	развитие международная» культурных, научных и спортивных связей; 3)	широкое внедрение разрабатываемых методов и проектов. 6. Для достижения своих целей и задач Центр: 1)	создает необходимые для успешного сотрудничества открытые, широкодоступные банки справочной, коммерческой и иной информации; 2)	содействует пропаганде разрабатываемых.ассоциацией оздоровительных мероприятий; 3)	предоставляет заинтересованным организациям возможность участия в проводимых мероприятиях и оказывает 4)	пропагандирует принятые программы и .проводимые мероприятия с помощью средств массовой информации; 5)	организует международные, встречи, конференции, выставки обмен делегациями и специалистами; 6)	организует и поощряет совместные проекты» исследования и разработки; участвует в них и оказывает финансовую помощь в их осуществлении; 7)	создает или участвует в созданий и деятельности объединений» предприятий, в том числе и совместных, на территории как страны местонахождения, так и других стран; 8)	осуществляет благотворительную, хозяйственную, производственную, внеэкономическую, коммерческую и другие виды деятельности; 9)	производит и реализует на зарубежных рынках различные виды продукции из переработанного сырья; 10)	организует народные промыслы по изготовлению художественных и промышленных изделий из дерева, камня, керамики; 11)	организует производство по переработке и сбыту продуктов эфиромасличных культур и изделий из пластмассы; 12)	привлекает различные организации, зарубежные фирмы и отдельных: специалистов по договору и на основе контракта для организации и проведения туристических и экскурсионных мероприятий в СССР, ССР Молдова и за рубежом; 13)	осуществляет программное обеспечение (разработку, тиражирование к т.д.), обучение и консультирование пользователей в области информатики и вычислительной техники; 14)	организует издание в СССР и за рубежом периодических и иных типографских изданий; 15)	внедряет новые технологии в различных областях народного хозяйства ССР Молдова; 16)	организует реализацию на советском и зарубежных рынках различных видов сельскохозяйственной и промышленной продукции; 17)	осуществляет посредническую деятельность, не запрещенную Министерством внешних экономических связей СССР и Министерством внешних связей ССР Молдова; 18) открывает на территории СССР, ССР Молдова и за рубежом действующие на основе законодательств и юридически самостоятельные филиалы, а также счета и субсчета; 19) обеспечивает организацию ведения бухгалтерского учета и отчетности согласно действующей методологии. Отчитывается на общих основаниях: перед директивными органами согласно действующему законодательству СССР к ССР Молдова; 20) осуществляет все формы и виды внешнеэкономической деятельности для реализации своих уставных задач, в частности коммерческие операции» не запрещенные законодательством стран участников и ССР Молдова. 7. при выполнении своих задач Центр сотрудничает с международными организациями, государственными органами, с объединениями,, предприятиями и организациями, созданными на государственной, кооперативной, частной или общественной основе, а так же с отдельными гражданами различных стран, деятельность которых может способствовать развитию международного сотрудничества в рамках программ Центра и которые признают принципы» цели и задачи ассоциации. Характер и форма этих отношений определяются Центром.  П. Членство в Центре 8.	Членами Центра могут быть организации и граждане, признающие его цели и задачи и вступившие в него на основе добровольности, общих деловых, профессиональных и творческих интересов, взаимного уважения и сотрудничества. 9.	Членами Центра могут являться государственные органы, учреждения и представительства, международные организации, объединения, предприятия и организации, созданные на государственной, кооперативной, частной или общественной основе, независимо от местонахождения, а также любые физические лица, независимо от их национальной принадлежности, гражданства или подданства и постоянного места жительства. 10) Членство в Центре может быть индивидуальным и коллективным. Членами Центра могут быть индивидуальные и коллективные авторы социальных идей, проектов, нововведений, имеющие новаторский опыт реализации творческих замыслов в избранной сфере деятельности, и организации, имеющие инновационные, социально, значимые результаты деятельности.    II. Члены Центра вносят вступительный и ежегодный взносы, дифференцированный размер которых устанавливается Центром в зависимости от их статуса.  Ш. Права и обязанности членов Центра 12. Члены Центра имеют право: 1)	свободно участвовать во всех видах его деятельности; 2)	получать информацию и материалы, издаваемые Центром; 3)	получать в установленном порядке от Центра финансовую, консультационную, посредническую» научную помощь, соответствующую целям и задачам Центра; 4)	вовлекать в работу Центра новых заинтересованных участников. 13.	Члены Центра имеют право оговаривать условия и формы своего участия, если они не противоречат настоящему Уставу. 14.	Члены Центра обязаны: Соблюдать положения настоящего Устава; Активно участвовать в деятельности Центра и способствовать ей; Своевременно уплачивать членские взносы;  IV. Управление центром 15.	органами Управления Центра являются: 1)	форум членов Центра; 2)	правление; 3)	совет директоров. 16.	форум членов Центра созывает по мере необходимости, но не реже одного раза в год. Делегатами форума являются избираемые коллективными членами Центра  представители, а также индивидуальные члены Центра. 17. Исключительно к компетенции форума членов Центра относится: 1) принятие решений по всем вопросам деятельности ассоциации; 2) внесение изменений, дополнений и поправок в Устав Центра; 3) избрание правления. 18. Решения форума, принимаются большинством голосов открытым или тайным голосованием по решению участников форума. 19. Правление руководит деятельностью Центра s период между форумами и отчитывается перед ним Правление собирается по мере необходимости но не реже одного раза в четыре месяца. 20. Правление осуществляет: 1)	прием в Центр новых членов; 2)	сотрудничество с организациями, предприятиями и другими заинтересованными юридическими и физическими лицами; 3)	разработку программ и планов деятельности Центра; 4)	составление списка лиц, имеющих право представления интересов Центра; 5) утверждение регламента повседневной деятельности Центра; 6) награждение и премирование авторов проектов и программ коллективов, осуществляющих их реализацию, наиболее активных членов Центра. 21.	Решения правления принимаются большинством голосов (не менее 2/3). 22.	Президент в соответствии с его компетенцией, определяемой настоящим Уставом: 1)	руководит текущей деятельностью Центра, организует выполнение его планов, программ и отдельных мероприятий; 2)	представляет Центр во взаимоотношениях с другими организациями, учреждениями, предприятиями по всем вопросам деятельности; 3)	распоряжается финансовыми средствами и имуществом Центра; 4)	заключает от имени Центра договоры и контракты, связанные с деятельностью ассоциации; 5)	осуществляет общее руководство материально-техническим снабжением Центра; 6)	организует правовое обеспечение деятельности Центра; 7)	руководит работой организаций, осуществляющих хозяйственную или иную коммерческую деятельность, направленную на достижение целей и задач Центра; 8)	привлекает и предоставляет кредиты; 9)	организует проведение конгрессов, совещаний, симпозиумов и семинаров; 10)	обеспечивает участие в международных выставках и ярмарках; 11)	организует издание публикаций, информационных рекламных и иных материалов; 12)	выполняет другие функции, вытекающие из настоящего Устава. 23. Президент имеет право: 1)	утверждать штатное расписание, назначать и освобождать от занимаемой должности, применять меры поощрения и взыскания; 2)	действовать без доверенности от имени Центра, представлять его во всех учреждениях и организациях, включая судебные и арбитражные, выдавать за своей единоличной подписью доверенности от имени Центра для совершения таких действий; 3)	заключать всякого рода сделки, договоры, открывать в банковских учреждениях счета, совершать другие юридические действия; 4) осуществлять иные действия, необходимые для выполнения задач, отнесенных настоящим Уставом к его компетенции* 24. Совет директоров назначается президентом из числа членов Центра, не входящих в состав правления. 25. Совет директоров: 1)	следит за деятельностью Центра в соответствии с настоящим Уставом и исполнением решений органов управления; 2)	контролирует эффективность, использования имущества 3)	проверяет правильность учета и систематически проводит ревизию хозяйственной деятельности Центра; 4)	информирует форум членов Центра о результатах своей деятельности.  V. Имущество Центра 26. Имущество Центра образуется за счет: 1) вступительных и ежегодных взносов учреждений и членов центра; 2) хозяйственной, коммерческой и благотворительной деятельности Центра, а также создаваемых им организаций; 3) единовременных поступлений, взносов, завещаний даров и пожертвований в денежной или имущественной форме со стороны физических лиц и организаций. В качестве взносов переводятся денежные средства в национальных валютах стран – участников, в свободно конвертируемой валюте, в переводных рублях, СДР, ЭКЮ, а также могут быть переданы здания, сооружения, оборудование, техника, имущественные и иные права, включая авторские, права на изобретение "ноу-хау' и т.д. В целях сбора дополнительных средств Центр может проводить различные акции и мероприятия, аукционы, выставки-продажи и т.д. 27.	Ежегодные и вступительные взносы членов Центра, а также доходы, получаемые от результатов хозяйственной или иной коммерческой деятельности Центра или деятельности создаваемых им организаций, используются для реализации принятых программ, а также дня образования специальных фондов Центра, оказания финансовой и иной помощи лицам и организациям, содействующим всемерному развитию и распространению программ ассоциации. 28. Центр может создавать специальные фонды согласно действующему законодательству. Состав, назначение, источники образования и порядок использования специальных фондов предлагаются правлением и утверждаются президентом. Средства специальных фондов находятся в полном распоряжении 29.	Деятельность Центра прекращается по решению президента ассоциации и президента Центра американо-советской инициативы. В этом случае Совет учредителей объявляет роспуск Юго-западного Центра "Международная ассоциация XXI век-информ" и предлагает в- установленном для общественных организаций порядке решить вопрос о принадлежности имущества ассоциации. 30.	Операционный год считается с I января по 31 декабря календарного года. По окончании каждого года составляется производственный отчет и бухгалтерский баланс Центра. 31.	Списание с баланса Центра безнадежной к взысканию задолженности, недостач, потерь товарно-материальных ценностей, морально устаревшего, изношенного и непригодного для дальнейшего использования оборудования производится по представлению главного бухгалтера и утверждается президентом.   