    HGO431/2002 Внутренний номер:  301955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 431 от  09.04.2002   об утверждении Плана деятельности Правительства Республики Молдова на II квартал 2002 г.  Опубликован : 11.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 518    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить План деятельности Правительства Республики Молдова  на II квартал 2002 г. (прилагается).  2. Министерствам, департаментам и другим публичным органам:  разработать и утвердить собственные планы деятельности и принять меры по их выполнению в полном объеме и в сроки, установленные в Плане деятельности Правительства;  представить до 14 июня 2002 г. предложения по разработке Плана деятельности Правительства на III квартал 2002 г.        Премьер-министр  Республики Молдова                                                 Василе ТАРЛЕВ    Кишинэу, 9 апреля 2002 г.  № 431.        Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 431  от 9 апреля 2002 г.  ПЛАН  деятельности Правительства Республики Молдова   на II квартал 2002 г.         № п/п  Вопросы, предпологаемые для рассмотрения на заседании  Ответственный за представление материалов  Дата представления материалов    1  2  3  4    I. Национальные и отраслевые концепции, стратегии программы    1  Концепция подготовки кадров в учебных заведениях Министерства внутренних дел  МИнистерство внутренних дел, Министерство образования  30 апреля    2  Концепция и Положение об Единой информационно-автоматизированной интегрированной системе учета и контроля лиц, транспортных средств и товарв (грузов) в пунктах перехода государственной границы и/или в таможенных пунктах (ИАС \"Frontiera\")  Департамент информационных технологий, Министерство транспорта и связи, Таможенный департамент  10 мая    3  Концепция миграционной политики Республики Молдова  Государственная миграционная служба  14 мая    4  Национальная программа внедрения информационных и комуникационных технологий в образование  Министерство образования, Департамент информационных технологий  26 июня    5  Об утверждении Программы мер по снижению потребления алгогольных напитков, исключению потребления наркотиков и других психотропных веществ в немедицинских целях, по предупреждению последствий такого потребления, по воспитанию населения в духе воздержания и здорового образа жизни  Министерство здравоохранения  28 июня    II. Проекты законодательных актов    6  Постановление Парламента \"О Государственной программе в области лекарств\"  Министерство здравоохранения  2 апреля    7  Кодекс железнодорожного транспорта  Министерство транспорта и связи  15 апреля    8  Закон о создании Внебюджетного фонда для финансирования Противоградовой службы Республики Молдова  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  15 апреля    9  Закон о подержке и стимулировании страхования в сельском хозяйстве  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  22 апреля    10  Закон о защите населения и территории от природных и техногенных чрезвычайных ситуаций и от терроризма  Департамент черезвычайных ситуаций  26 апреля    11  Закон о миграции (новая редакция)  Государственная миграционная служба  14 мая    12  Закон об урегулировании социально - экономической деятельности, воздействующей на окружающую среду  Министерствоэкологии, строительства и развития территорий  20 мая    13  Закон о художественных промыслах  Министерство культуры  20 мая    14  Закон о музеях и коллекциях  Министерство культуры  30 мая    15  Земельный кодекс (новая редакция)  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  28 июня    III. Проекты нормативных актов и положений    16  О статусе военной силы  Министерство обороны  материалы представлены    17  Положение о командировках работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова  Министерство финансов  материалы представлены    18  Положение о порядке использования Внебюджетного фонда Государственного агентства земельных отношений и кадастра для реализации Комплексной программы освоения новых земель и повышения плодородия почв в 2002-2005 гг.  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  8 апреля    19  О присоединении Республики Молдова к Европейской хартии региональных языков или языков национальных меньшинств  Департамент межэтнических отношений  10 апреля    20  Об утверждении процедуры контроля таможенной стоимости импортируемых товаров  Министерство экономики  15 апреля    21  Развитие экономики в I квартале 2002 г. и итоги первого года правления  Министерство экономики совместно с другими министерствами и департаментами  15 апреля    22  О создании судебной полиции  Министерство юстиции  15 апреля    23  Об унификации обмундирования  Министерство промышленности  17 апреля    24  Создание организации по сертификации (ОС) в области автотранспорта  Министерство транспорта и связи  18 апреля    25  О разграничении компетенции и ответственности за урегулирование в области электросвязи  Министерство транспорта и связи  25 апреля    26  О создании Государственной службы протокола  Министерство иностранных дел, Государственная Канцелярия  25 апреля    27  Положение о пользовании системами водоснабжения и канализации  Министерство экологии, строительства и развития территорий  28 апреля    28  О ратификации конвенций МОТ № 11 - о праве на организации и обьединение работников сельских хозяйств; № 99 - о процедуре установления минимальной заработной платы в сельском хозяйстве; № 101 - об оплачиваемых отпусках в сельском хозяйстве; № 119 - об оснащении машин средствами защиты и № 141 - об организациях работников сельского хозяйства и их роль в социально-экономическом развитии  Министерство труда и социальной защиты  30 апреля    29  Отчет об исполнении бюджета на 2001 год  министерство финансов  30 апреля    30  Регистрация и внедрение Положения о выдаче разрешений центрам переподготовки персонала сферы автотранспорта  Министерство транспорта и связи  30 апреля    31  Положение о порядке создания, функционирования и таможенном контроле магазинов \"duty-free\",а также магазинов по обслуживанию персонала дипломатических представительств  Министерство экономики  2 мая    32  О некоторых мерах по выполнению положений Раздела V Налогового кодекса \"Налогвое администрирование\" и Закона о введении в действие Раздела V Налогового кодекса № 408-XV от 26 июля 2001 г.  Министерство финансов  15 мая    33  верждении Земельного кадастра Республики Молдова по состоянию на 1 января 2002 г.  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  15 мая    34  О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 448 от 9 апреля 1998 г. \"Об обеспечении учебниками учеников начального и гимназического образования\"  Министерство образования  15 мая    35  О создании в составе Министерства внутренних дел специализированного государственного предприятия по обеспечению техническими средствами и технологиями по безопасности  Министерство внутренних дел, Министерство юстиции  20 мая    36  О создании межведомственной рабочей группы по координации работ по созданию автоматизированного учета и контроля за оборотом подакцизных товаров в свободных экономических зонах  Министерство экономики  21 мая    37  Об утверждении услуг, предостовляемых за плату Республиканским институтом судебной экспертизы и криминологии при Министерстве юстиции  Министерство юстиции  21 мая    38  Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, а именно: Постановление Правительства №665 от 29 ноября 1996 г. \"об утверждении Положения о порядке продажи активов, не используемых в технологическими процессе предприятий\"; Постановление Правительства №500 от 12 мая 1998 г. \"Об утверждении Положения о списании пищевых в негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондам)\"  Департамент приватизации  22 мая    39  О распределении денежных средств, предусмотренных для финансирования капитальных вложений для погашения задолженностей, сформировавшихся к 1 января 2002 г. в результате освоения обьемов работ, предусмотренных в инвестиционных программах 1994-2001 гг.  Министерство финансов  24 мая    40  О создании Республиканской системы сертификации продукции (товаров) и услуг в области защиты от пожаров  Департамент черезвычайных ситуаций  24 мая    41  О порядке заготовки древесины путем лесных вырубок в национальном лесном фонде  Государственное агентство лесного хозяйства \"Moldsilva\"  25 мая    42  Об учреждении Военного института Вооруженных Сил \"Alexandru cel Bun\"  Министерство обороны  30 мая    43  Об утверждении Правил оказания почтовых услуг  Министерство транспорта и связи  30 мая    44  Положение о порядке отправки и распределения специальных отправлений  Министерство транспорта и связи  30 мая    45  Положение о специальной системе связи Республики Молдова  Служба информации и безопасности  30 мая    46  Об утверждении Норм урегулирования финансовых проблем в спортивной деятельности  Департамент молодежи и спорта  30 мая    47  Положение о приборах учета питьевой воды  Министерство экологии, строительства и развития территорий  15 июня    48  О создании Специализированного центра по размещению иностранных граждан, внезаконно находящихся на территории страны  Министерство внутренних дел, Департамент пограничных войск, Государственная миграционная служба  17 июня    49  О приоритетных направлениях иследований и развития на 2002-2010 гг.  Высший совет по науке и технологическому развитию  18 июня    50  Об установлении тарифной ставки для I квалификационной категории работников хозрасчетных предприятий  Министерство труда и социальной защиты  19 июня    51  О социальной реабилитации лиц пострадавших в результате террористического акта  Служба информации и безопасности  21 июня    52  О создании Фонда по стимулированию экспорта  Министерство экономики  25 июня    53  Положение о порядке проведения экологического тестирования и государственного инструментального контроля транспортных средств на территории Республики Молдова  Министерство экологии, строительства и развития территорий  25 июня    54  О своевременности подписания и утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о взаимном признании дипломов об образовании, ученых степеней и ученых званий  Министерство образования  25 июня    55  О первоочередных действиях по охране, реставрации и возрождению монастырского комплекса Кэприяна  Министерство культуры  26 июня    56  О распространении экземпляров произведений и фонограмм  Государственное агентство по авторским правам  26 июня    57  Положение о Главной государственной инспекции гражданской защиты и надзору за противопожарными мерами Департамента черезвычайных ситуаций  Департамент черезвычайных ситуаций  28 июня    IV. Анализ деятельности публичных власти    58  Об организационной деятельности префекта и органов местного публичного управления уезда Тараклия по усилению финансовой дисциплины и расширения налогооблагаемой базы  Уездный совет Тараклия, префект уезда Тараклия, Государственная Канцелярия  27 мая    V. Организационно-управленческие меры    59  Мониторинг выполнения положений Постановления Правительства Республики Молдова № 80 от 29 января 2002 г. \"Об утверждении Стратегии по продвижению экспорта на 2002-2005 годы (отчет за Iквартал 2002 г.)\"  Министерство экономики  10 апреля    60  Разработка информационно-методических материалов для заседания Совета по сотрудничеству Республики Молдова - Европейский Союз  Министерство экономики  16 апреля    61  Мониторинг ввоза/вывоза товаров в Республику Молдова/ из Республики Молдова, торгово-экономических отношений республики с основными партнерами  Министерство экономики  Ежемесячно,20 часов    62  Об учреждении Национального комитета по внедрению Конвенции (Рамсар)  Министерство экологии, строительства и развития территорий  22 апреля    63  Мониторинг процесса выполнения мер, оговоренных в Дополнении к Меморандуму, подписанному МВФ  Министерство экономики  2 мая    64  Об изменении структуры системы среднего професионального образования  Министерство образования  10 мая    65  Об открытии и реорганизации некоторых учебных заведений в 2002/2003 уч.году  Министерство одразования  22 мая    66  О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2002/2003 гг.  Министерство энергетики  27 мая    67  О некоторых мерах по обеспечению развития производства класического шампанского высококачестветтых и коллекционных вин в 2002-2004 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышлености  27 мая    68  Откратие Посольства Республики Молдова в Лиссабоне, Португальская Республика (оформление документов)  Министерство иностранных дел  30 мая    69  Мониторинг выполнения мер, предусмотренных в рамках политики экономического развития с целью получения кредита Всемирного банка для финансирования проекта SAC III, первый и второй транш  Министерство экономики  28 июня    70  Мониторинг процесса выполнения меморандума-соглашения, подписанного Правительством Республики Молдова, АО \"Tehnovax\" и ЕБРР 27 февраля 2002 г. как следствие окончания процесса посредничества при разрешении разногласий, существующих в рамках проекта \"Строительство Терминала Джюрджюлешть\"  Министерство экономики  28 июня             