    HGO427/2005 Внутренний номер:  301920  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 427 от  16.05.2005   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова и Министерством здравоохранения Республики Албания о сотрудничестве в области здравоохранения и медицинских наук  Опубликован : 20.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 483    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Министерством здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова и Министерством здравоохранения Республики Албания о сотрудничестве в области здравоохранения и медицинских наук.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова и Министерством здравоохранения Республики Албания о сотрудничестве в области здравоохранения и медицинских наук.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции             Андрей СТРАТАН   министр здравоохранения   и социальной защиты                     Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу, 16 мая 2005 г.    № 427.        