    HGA445/1992 Внутренний номер:  302059  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 445 от  29.06.1992   О распространении действия пункта 5 постановления Правительства Республики Молдова от 24 апреля 1992 г. N 283 на некоторые предприятия и хозяйства агропромышленного комплекса республики  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6 
    Дата вступления в силу : 30.06.1992     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 Правительство республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Распространить   действие   пункта  5  постановления   Правительства Республики  Молдова  от 24 апреля 1992 г. N 283 \"О мерах  по  укреплению экономики   хозяйств,   предприятий и  организаций агропромышленного комплекса Республики Молдова в 1992 году\" на:   межхозяйственные  предприятия по производству говядины и выращиванию нетелей;   межхозяйственные предприятия по производству свинины;   межхозяйственные предприятия по производству кормов;   межхозяйственные предприятий по производству плодов;   колхозы-агрофирмы;   совхозы-заводы;   совхозы-техникумы;   племсовхозы;   пчелосовхозы ;   заводы по очистке и количестве семян кукурузы;   учебно-опытные и опытно-производственные хозяйства;    предприятия и организации Республиканского производственно-научного объединения по биологическому и агрохимическому обслуживанию агропромышленного комплекса  "Фертилитате" Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  Премьер-министр Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    