    HGO45/1996 Внутренний номер:  302096  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  29.01.1996   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о воздушном сообщении  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 29.01.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Правительством Республики  Молдова и Правительством Венгерской Республики о воздушном сообщении, подписанное в г. Будапеште 19 апреля 1995 г., и направить его для осведомления Парламенту и Президенту Республики Молдова.   2. Министерству иностранных дел  нотифицировать Правительство Венгерской Республики об утверждении данного соглашения.   3. Государственной администрации гражданской авиации принять необходимые меры для реализации положений указанного соглашения.   Зам. Премьер-министра  Республики Молдова                            Ион ГУЦУ   г. Кишинэу, 29 января 1996 г.  N 45    