    HGO436/2004 Внутренний номер:  302003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 436 от  26.04.2004   об утверждении Положения о строительстве/реконструкции электрических станций  Опубликован : 07.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-76 
    статья № : 578    На основании Закона об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 50-51, ст. 366) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о строительстве/реконструкции электрических станций (прилагается).   2. Органам местного публичного управления и территориальным экономическим агентам при строительстве/реконструкции электрических станций руководствоваться требованиями настоящего положения.   3. Министерству энергетики оказывать экономическим агентам, органам местного публичного управления, по их просьбе, консультативные и методические услуги по соблюдению указанного положения.   4. Государственной инспекции в строительстве Департамента строительства и развития территорий оказывать, по просьбе органов местного публичного управления и экономических агентов, консультативные и методические услуги в процессе строительства электрических станций.       Премьер-министр               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр энергетики           Якоб Тимчук     Кишинэу, 26 апреля 2004 г.   № 436.           Утверждено   Постановлением Правительства   № 436 от 26 апреля 2004 г.   Положение   о строительстве/реконструкции электрических станций     I. Общие положения   1. Положение о строительстве/реконструкции электрических станций (в дальнейшем - положение) устанавливает технические и технологические условия, организационные процедуры, необходимые на всех этапах выполнения комплекса мер по строительству/реконструкции электростанций, включающих в себя:   принятие решений о строительстве новой или реконструкции существующих электростанций;   сбор данных для проектирования;   проектирование, экспертизу, строительство и сдачу в эксплуатацию.   2. Целью настоящего положения является регулирование процесса   строительства/реконструкции электростанций в Республике  Молдова, имея в виду достижение целей, связанных с энергетикой, на нынешнем этапе.    II. Выбор типа электрических станций и их расположение   Технико-экономическое обоснование строительства/реконструкции электрических станций   3. Типы, этапы строительства и расположение новых электрических станций устанавливаются на базе технико-экономических обоснований исходя из требований формирования энергетической отрасли как важнейшего комплекса экономики страны. При выборе решений должны учитываться также факторы, которые не могут быть выражены в виде стоимости (социальные, как, например, создание новых рабочих мест и др.), но которые необходимо учитывать и качественно анализировать при оценке возможности строительства.   4. Материалы технико-экономического обоснования могут быть использованы для:   разработки бизнес-планов;   переговоров с государственными органами и органами местного публичного управления;   получения акта выбора земельного участка для размещения объекта;   выполнения проектно-изыскательских работ.   5. Технико-экономическое обоснование строительства электростанций осуществляется на базе решения, принятого в соответствии с результатом анализа средних суммарных затрат и анализа экономической эффективности, при сравнении по крайней мере двух экономически целесообразных вариантов, различающихся по типу применяемого оборудования и расположению станций, и должно содержать:   принципиальные объемно-планировочные решения;   расчеты по определению эффективности инвестиций;   социальные, экологические, экономические и другие последствия выполнения строительства/реконструкции и эксплуатации объекта;   охрана окружающей среды;   государственная экспертиза в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами;   расчет убытков землевладельцев, арендаторов, а также потерь в сельском хозяйстве, связанных с изъятием земельного участка и др.   6. При оценке проекта заказчик должен принимать во внимание ряд основных условий.   Приоритетным считается строительство электростанций комбинированного типа установленной мощностью более 100 МВт с 60-70%-ным диапазоном регулирования и электростанций мощностью около 100 МВт.   Наиболее приемлемыми из всего ряда существующего генерирующего оборудования теплоэлектростанций (ТЭС) и теплоэлектроцентралей (ТЭЦ) в диапазоне мощностей от 5 до 100 МВт являются комбинированные парогазовые установки, работающие на природном газе. Это оборудование является на данный момент самым современным и обладает высоким кпд.   Предпочтение следует отдавать строительству ТЭЦ и расширению на базе паро-газовых установок существующих ТЭЦ, так как работа таких станций основана на принципе когенерации и позволяет параллельно решать проблемы теплоснабжения.   Из всех видов топлива предпочтение будет отдано природному газу, поскольку около 98% энергетических ресурсов республики импортируется, а природный газ на сегодняшний день является наиболее дешевым и экологически чистым топливом.   7. Для небольших станций (мощностью до 20 МВт) может рассматриваться возможность использования местных энергетических ресурсов.   8. Из оборудования мощностью до 15 МВт наиболее современными и экономически выгодными являются газопоршневые установки, работающие на газе.   9. При выборе места расположения электрических станций следует руководствоваться требованиями Концепции развития и Схемы размещения электрических станций на территории Республики Молдова на период до 2010 года, принимая во внимание:   необходимость и возможность установки генерирующих мощностей в конкретной зоне;   возможность снабжения топливом;   возможность обеспечения водой и услугами канализации;   в случае, если электростанция располагается на территории или является собственностью экономического агента, - возможность работы как для обеспечения потребности экономического агента в электрической энергии, так и параллельной работы с транспортными или распределительными электрическими сетями;   существующие экологические условия территории размещения объекта с точки зрения: рассеивания выбросов вредных веществ; проветривания территории и прилегающего жилищного фонда; уровня загрязнения атмосферного воздуха вредными химическими и физическими веществами; метеорологических свойств региона, влияющих на рассеивание промышленных выбросов; преимущественных направлений ветров и других условий в соответствии с требованиями действующих нормативных документов;   наличие необходимой по рельефу и геотектонике территории (без повреждений сельхозугодий в результате строительства и эксплуатации станции);   сейсмичность зоны;   особенности соответствующей экономической зоны с точки зрения кооперации, обеспечения строительными материалами и рабочей силой;   социальные условия зоны, включая возможности расселения и перевозки персонала;   необходимость создания и соблюдения санитарно-защитной зоны;   необходимость соблюдения положений международных договоров в области охраны атмосферы, стороной которых Республика Молдова является.   10. Для каждой станции должны рассматриваться возможности расширения и, соответственно, увеличения установленной генерирующей мощности с учетом обеспечения топливом, перспективного сбыта электрической и тепловой энергии, а также наличия подходящей строительной площадки и инфраструктуры.   Технические характеристики и этапы развития электростанций устанавливаются в зависимости от потребности энергосистемы страны в мощности и электрической энергии, а также от количества тепловой и электрической энергии, необходимой потребителям данной зоны.   III. Порядок получения разрешения для строительства/реконструкции электростанций   11. Для начала деятельности по строительству/реконструкции электростанций необходимо разрешение Правительственной комиссии по  улучшению ситуации в энергетическом комплексе, которое может быть получено заказчиком после предварительного изучения ею соответствующего технико-экономического обоснования, а для строительства/реконструкции электрических станций мощностью свыше 20 МВт необходимо также и соответствующее постановление Правительства.   12. Для получения разрешения заказчик направляет заявление в центральный специализированный орган в области энергетики. Инструкцией данного органа определяются форма заявления и перечень сопутствующих документов, свидетельствующих об исполнении заявителем экономических, финансовых, технических и профессиональных условий.   Для этого же необходимо предварительное согласие органов местного публичного управления на место расположения планируемого к строительству объекта, разрешение на строительство и градостроительный сертификат, разработанные в соответствии с Положением о градостроительном сертификате и разрешении строительства или ликвидации строений и обустройств, утвержденным Постановлением Правительства № 360 от 18 апреля 1997 г.   13. Заявитель должен быть экономическим агентом, зарегистрированным в Молдове. Заявитель - иностранное юридическое лицо - должен на период строительства/реконструкции основать свое представительство в Республике Молдова в соответствии с законодательством.   Не могут претендовать на получение разрешения заявители, находящиеся в процессе банкротства или юридической реорганизации, в том числе те, которым было отказано, или те, разрешение или лицензия которых на деятельность в области энергетики аннулированы на период до 5 лет со дня регистрации заявления на лицензирование.   14. В случае отказа в выдаче специального разрешения заявители в срок, установленный действующим законодательством, должны быть проинформированы о причинах отказа. В отказе должны быть указаны апелляционные процедуры.   V . Разработка технического задания   15. При разработке технического задания на проектирование заказчик должен руководствоваться:   технико-экономическим обоснованием строительства/реконструкции электрической станции;   актом выбора земельного участка для размещения объекта;   наличием соответствующих инженерных сетей;   другими условиями.   Также следует исходить из необходимости участия станции во вторичном регулировании частоты и мощности в соответствии с техническими условиями, разработанными ГП "Moldelectrica".   V. Разработка проектной документации на строительство/реконструкцию электрических станций   16. Проектная документация на строительство/реконструкцию электрических станций разрабатывается лицензированными проектными институтами по согласованию с центральным специализированным органом в области энергетики.   17. Проектирование осуществляется с соблюдением требований действующей законодательной и нормативной документации в области строительства, других нормативных документов, определяющих технические требования и требования к метрологогическому обеспечению, соблюдение которых способствует функционированию рынка электрической и тепловой энергии.   18. На стадии проектирования объектов следует согласовать с ГП "Moldelectrica" характеристики регулирования частоты, напряжения, активной и реактивной мощности в соответствии с правилами проектирования.   19. Проектировщик обязан выполнить все требования, изложенные в технических условиях на присоединение к электрической сети, самостоятельно решая вопросы проектирования схемы выдачи мощности, системы коммерческого учета электроэнергии.   20. Для проектов строительства/реконструкции электрических станций обязательна техническая экспертиза, проведенная специалистами, аттестованными в соответствии с Положением о государственном контроле за качеством строительства, утвержденным Постановлением Правительства № 361 от 25 июня 1996 г.   VI. Выбор подрядчика для строительства/реконструкции   электрических станций   21. Строительство/реконструкция электростанции может осуществляться как на основе конкурса, так и посредством прямых переговоров.   22. В случае, если выдаются полномочия на строительство электрических станций посредством прямых переговоров, центральный специализированный орган в области энергетики устанавливает критерии для строительства электрических станций, которые должны отражать:   безопасность и техническую надежность электроэнергетической системы, присоединяемых оборудования и установок;   эффективность данного строительства для национальной экономики и энергетики;   возможность использования земельных участков;   эффективность использования первичных энергетических ресурсов;   защиту окружающей среды;   особенности и характеристики заявителя, например, технические, экономические и финансовые возможности.   23. В случае, если для строительства/реконструкции выбирается процедура конкурса, разрешение на строительство/реконструкцию выдается специализированным органом в области энергетики на основании результатов тендера, организованного в соответствии с действующим законодательством и Положением о государственных закупках, утвержденным Постановлением Правительства № 1123 от 15 сентября 2003 г., с соблюдением необходимых критериев для строительства генерирующих мощностей.   24. Проектирование и строительство/реконструкция электрических станций осуществляется лицензированными проектными институтами и строительными организациями согласно действующему законодательству и в строгом соответствии с Положением о проверке проектов и производства строительных работ, технической экспертизе проектов и строительных конструкций, утвержденным Постановлением Правительства № 361 от 25 июня 1996 г., Правилами устройства электроустановок и Правилами эксплуатации электрических станций и сетей.   VII. Окончание строительства/реконструкции   и сдача объекта в эксплуатацию   25. По окончании строительства/реконструкции должны быть осуществлены работы по приемке объекта в соответствии с Положением о приемке строительных работ и установленного оборудования, утвержденным Постановлением Правительства № 285 от 23 мая 1996 г., с последующими изменениями. В состав приемочной комиссии должны быть включены представитель центрального специализированного органа в области энергетики, Государственной энергетической инспекции, других заинтересованных учреждений.   26. Комиссия принимает решение о сдаче в эксплуатацию объекта и подключении его к электрическим сетям после проверки его соответствия технологическим, техническим, экологическим и прочим требованиям, предусмотренным в технической документации, и действующим нормативам.   VIII. Получение разрешения на эксплуатацию   27. Перед сдачей в эксплуатацию энергетического объекта (реконструируемого объекта) персонал ГП "Moldelectrica" должен провести индивидуальные испытания оборудования и функциональные испытания отдельных систем, завершающиеся пробным пуском основного и вспомогательного оборудования, а также комплексное испытание оборудования.   При комплексном испытании должны быть включены предусмотренные проектом контрольно-измерительные приборы, разрешенные к использованию на территории Республики Молдова, блокировки, устройства сигнализации и дистанционного управления, схемы защиты и автоматики, системы учета электроэнергии и передачи информации.   28. До подключения электроустановок к сети на них должны быть проведены все необходимые профилактические испытания.   29. Оперативное руководство испытаниями и вводом в действие нового оборудования осуществляет диспетчерский персонал ГП "Moldelectrica", а электроустановок, подключаемых к распределительным электрическим сетям, - дежурный персонал соответствующих электрических сетей.   30. В ходе тестирования проверяется способность средств связи построенного объекта обмениваться информацией в рамках функционирования энергетической системы и воспринимать команды ГП "Moldelectrica", а также способность средств коммерческого учета работать в централизованной системе коммерческого учета.   IX. Заключительные положения    31. Инициатива развития источников электроэнергии должна принадлежать местным производителям и поставщикам энергии. Центральный специализированный орган в области энергетики уполномочен участвовать в процессе организации строительства/реконструкции и способствовать своевременному принятию решений о строительстве и модернизации электрических станций.    