    HGO448/2000 Внутренний номер:  302082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 448 от  11.05.2000   oб утверждении Положения о Министерстве окружающей среды и благоустройства территории  Опубликован : 18.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 057 
    Промульгирован : 11.05.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о Министерстве окружающей среды и благоустройства территории   (приложение № 1);  Список государственных учреждений, организаций и предприятий, подведомственных Министерству окружающей среды и благоустройства территории   (приложение № 2).  2. Возложить на Министерство окружающей среды и благоустройства территории   проведение государственной политики в области окружающей среды и благоустройства территории в акционерных обществах, указанных в приложении № 3.  3. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова  № 1297 от 31 декабря 1998 г. "Об утверждении Положения о Министерстве развития территории, строительства и коммунального хозяйства" (Официальный монитор, 1999 г., № 5-6, ст.46; 2000 г., № 14-16, ст.168) и № 891 от 5 декабря 1994 г. "Об утверждении Положения о Департаменте окружающей среды" (Официальный монитор, 1995 г., № 1, ст.1; № 38-39, ст.294).   Премьер-министр  Республики Молдова Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр окружающей среды  и благоустройства территории  Аркадие КАПЧЕЛЯ  министр юстиции   Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 11 мая 2000 г.  № 448.  Приложение  № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 448  от 11 мая 2000 г.   Положение  о Министерстве окружающей среды и благоустройства территории   I. Общие положения  1. Министерство окружающей среды и благоустройства территории (в дальнейшем - министерство) является органом центрального публичного управления, осуществляющим государственную политику в области охраны окружающей среды, рационального использования натуральных ресурсов, благоустройства территории, градостроительства и архитектуры, строительства, промышленности  строительных материалов, жилищно-коммунального хозяйства с соблюдением принципа местного управления.  2. В своей деятельности министерство руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также настоящим положением.  3. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и со своим наименованием, счет в казначействе.  II.Функции министерства  4. В соответствии с возложенными на него задачами  министерство:  разрабатывает и проводит политику и стратегию государства в области охраны окружающей среды, рационального использования природных ресурсов, благоустройства территории, градостроительства и архитектуры, строительства, промышленности строительных материалов, жилищно-коммунального хозяйства;  определяет приоритетные проблемы охраны окружающей среды, разрабатывает и осуществляет национальные программы и планы действий в этой области, координирует деятельность министерств, департаментов и органов местного публичного управления по разработке и выполнению национальных, отраслевых и местных программ и планов охраны окружающей среды, благоустройства территории, градостроительства, архитектуры,  строительства жилья,  a также инженерно-технических  работ и осуществляет контроль за их реализацией;  проводит организационно-экономическую реформу в сфере своей деятельности и внедряет охрану окружающей среды в процессы экономических реформ и отраслевой политики,  гармонизирует нормативно-законодательные акты с учетом международного опыта;  организует и осуществляет международное сотрудничество в области охраны окружающей среды, благоустройства территории, градостроительства, архитектуры, строительства, промышленности строительных материалов, жилищно-коммунального хозяйства;  разрабатывает и согласовывает проекты законодательных и нормативных актов, относящихся к деятельности в данной области, организует и осуществляет контроль за их реализацией, в том числе касающихся  привлечения инвестиций и создания финансово-кредитных механизмов для привлечения внебюджетных средств в строительство и жилищно-коммунальное хозяйство, разрабатывает самостоятельно или совместно с другими органами финансово-кредитные механизмы для строительства, модернизации и приобретения жилья;  обеспечивает методическую поддержку инвестиционного процесса в строительстве и жилищно-коммунальном хозяйстве, устанавливает основные  принципы инвестиционной политики в сферах своей деятельности и стимулирует привлечение инвестиций для реализации программ и планов на национальном уровне, координирует деятельность по привлечению технической помощи в данную отрасль;  обосновывает и согласовывает в установленном порядке годовую программу публичных работ, финансируемых из государственного бюджета и из внешних кредитов, полученных по договорам или гарантированных государством, обосновывает и поддерживает годовые ассигнования из государственного бюджета для сфер своей деятельности и выполняет функции инвестора (заказчика) по объектам собственного строительства; составляет и представляет инвестиционные проекты, относящиеся к сферам деятельности министерства, для потенциальных инвесторов;  в пределах своей компетенции издает приказы, распоряжения и директивы, обязательные для всех государственных учреждений и экономических агентов, в целях регламентирования деятельности в области охраны окружающей среды, строительства, градостроительства и благоустройства территории, архитектуры, промышленности строительных материалов и жилищно-коммунального хозяйства;  осуществляет государственную и комплексную экологическую экспертизу проектов и государственный контроль в области охраны окружающей среды, использования природных ресурсов, реализации программ по расширению лесного фонда, работ по восстановлению и эксплуатации лесов, а также в сфере строительства, публичных работ, градостроительства и благоустройства территории в соответствии с действующим законодательством, программами и схемами развития отраслей национальной экономики, деятельности и проектов, основанных на рациональном использовании природных ресурсов или могущих влиять на состояние окружающей среды;  согласовывает проекты и ведет контроль за реализацией градостроительных работ национального значения, включая проекты строений, расположенных в центральных зонах муниципиев и городов, транспортных магистралей и зон отдыха республиканского значения;  утверждает лимиты использования природных ресурсов, выбросов и сбросов загрязняющих веществ в окружающую среду, а также лимиты  складирования отходов; разрабатывает и применяет экономические механизмы, призванные стимулировать уменьшение загрязнения, изъятие из применения  токсических веществ и использование сырья с   наименьшим экологическим  воздействием;  управляет в установленном порядке Национальным экологическим фондом, координирует деятельность территориальных экологических фондов, проверяет правильность  использования их средств, ведет Красную книгу;  участвует в изучении и разработке мер по консервации объектов национального культурного наследия в архитектуре и градостроительстве, содействует их защите в соответствии с национальными традициями и общемировыми тенденциями;  осуществляет интегрированный экологический контроль (в том числе загрязнения окружающей среды, метеорологических, гидрологических, агрометеорологических наблюдений), разрабатывает и передает синоптические, агрометеорологические, авиа- и гидрологические прогнозы, а также режимную информацию, управляет Государственным фондом данных о загрязнении окружающей среды;  составляет прогнозы опасных метеорологических явлений и предупреждает в этих  случаях государственные органы, население и экономических агентов об их характере и масштабности;  координирует Национальный реестр потенциально токсических химических веществ, размещение специальных полигонов для нейтрализации и захоронения бытовых отходов и токсических веществ и согласовывает порядок их использования и нейтрализации;  осуществляет гидрометеорологические мероприятия в целях обеспечения населения, национальной экономики, национальной обороны, а также органов публичного управления гидрометеорологической информацией;  устанавливает уровень загрязнения окружающей среды и разрабатывает совместно с заинтересованными учреждениями национальные и отраслевые программы и планы  уменьшения загрязнения или оздоровления, проводит политику производства, основанного на экологически чистых технологиях,  регулирует деятельность по определению соответствия продуктов  экологическим требованиям и выдаче лицензий на использование национальной экологической марки;  разрабатывает совместно с заинтересованными учреждениями стратегию и согласовывает меры по сохранению биоразнообразия и расширению фонда охраняемых государством природных зон;  внедряет совместно с отраслевыми министерствами систему менеджмента окружающей среды на предприятиях;  рассматривает и согласовывает проекты международных конвенций, соглашений и других документов, вносит предложения, заключает и подписывает в установленном порядке конвенции, контракты и международные соглашения в сфере своей деятельности, инициирует предложения о присоединении к уже существующим документам;  участвует в определении экологических требований в процессе приватизации предприятий и согласовании организационных планов новых сельскохозяйственных предприятий и фермерских хозяйств;  обеспечивает разработку плана благоустройства национальной территории, аргументированно, на основе синтеза секторальных уездных и местных планов, методологически поддерживает выполнение его положений и обеспечивает совместно с органами местного публичного управления реализацию основных направлений развития населенных пунктов, их жизненно важных систем, зон отдыха, инженерных инфраструктур и систем связи, определяет задачи и этапы их осуществления в увязывании с природными, человеческими ресурсами и социальными потребностями;  организует разработку концепции о долговременном развитии населенных пунктов Республики Молдова, координирует процесс внедрения принципов долговременного развития в градостроительном проектировании;  принимает решения о реконструкции, реставрации и восстановлении памятников архитектуры, истории и культуры, формирующих градостроительный облик исторических зон уездов и муниципиев, городов и архитектонических комплексов;  осуществляет методическое руководство и координирует деятельность архитектурных служб органов местного публичного управления, в том числе назначение на должность и освобождение от должности главных архитекторов органов местного публичного управления;  координирует деятельность по составлению и реализации городского функционального кадастра;  разрабатывает и совершенствует методические документы по проведению аукционов (тендеров) на присуждение проектирования  и осуществления публичных инвестиций;  формулирует и вносит предложения о реструктуризации предприятий и структур менеджмента в области окружающей среды, проектирования, строительства, промышленности строительных материалов, жилищно-коммунального хозяйства;  разрабатывает методику формирования цен (тарифов) в строительстве, жилищно-коммунальном хозяйстве, разрабатывает основные принципы определения сметной стоимости объектов, организует разработку нормативной базы для составления смет, норм потребления ресурсов по сметным статьям;  определяет методику формирования тарифов на услуги водоснабжения и канализации;  определяет основные направления по предотвращению опасных геологических процессов и координирует  работы по защите населенных пунктов, участвует в расследовании причин аварий (обрушений) зданий, сооружений и инженерно-технических систем, осуществляет контроль за качеством восстановительных работ;  обеспечивает внедрение новых технологий, современного оборудования, приборов, машин и механизмов, новых материалов в сферах своей деятельности;  организует разработку методических документов, касающихся  оснащения оборудованием и механизмами в области строительства и жилищно-коммунального хозяйства, в том числе путем лизинга;  разрабатывает, утверждает и издает нормативные стандарты и технические правила в сферах своей деятельности, создает соответствующие технические комитеты;  организует систему и деятельность по стандартизации, сертификации и техническим требованиям в сферах своей деятельности, координирует работу по аккредитованию исследовательских лабораторий и структур по сертификации в строительстве;  участвует в разработке и координации европейских и международных нормативов и стандартов в данной области и после утверждения в установленном порядке обеспечивает применение их на территории Республики Молдова;  организует тематические выставки, семинары, конференции и симпозиумы в сферах своей деятельности;  является главным координатором деятельности по созданию и содержанию системы нормативных актов в области охраны окружающей среды, благоустройства территории, градостроительства, архитектуры и проектирования строений, производства строительных материалов, жилищно-коммунального хозяйства;  организует совместно с другими министерствами, департаментами и органами местного публичного управления разработку и реализацию мер по экономии энергетических ресурсов, в том числе пересмотр действующих нормативов и внедрение передовых технологий, а также приборов учета потребления воды и тепловой энергии;  координирует совместно с министерствами, департаментами, местными публичными органами, префектами уездов реализацию реформ публичных коммунальных услуг, стратегии рынка жилья и другого недвижимого имущества, разрабатывает законодательную и нормативную базу для организации и функционирования рынка жилья;  совершенствует законодательную и нормативную базу для ассоциаций владельцев квартир в жилых зданиях;  управляет в соответствии с действующим законодательством государственным имуществом подведомственных предприятий и организаций и защищает интересы государства в акционерных обществах с государственным капиталом;  вносит в соответствии с положениями законов предложения о назначении представителей государства в акционерных обществах, созданных на базе подчиненных ему предприятий;  осуществляет отраслевое методическое руководство в области бухгалтерского учета, анализирует и прогнозирует экономические показатели, обеспечивает представление в установленном порядке бухгалтерской и статистической отчетности подведомственными предприятиями;  накапливает, систематизирует и обобщает для обеспечения успеха своей деятельности собственный информационный фонд, используя и информационные фонды государственных предприятий и организаций, функционирующих в области охраны окружающей среды, благоустройства территории, градостроительства, строительства, коммунального хозяйства, обеспечивает формирование и совершенствование отраслевой информационной системы;  участвует в проведении государственной политики в сфере исследований-разработок, вносит предложения по приоритетным направлениям, государственным программам и проектам в области исследований-разработок в сфере их компетенции;  организует и координирует выполнение научно-исследовательских программ  по охране окружающей среды, в том числе проводимых в заповедниках и на других охраняемых государством территориях, обеспечивает финансирование научно-исследовательских программ в пределах государственного заказа, осуществляет методическое руководство исследовательскими учреждениями и нормотворческими организациями в данной области;  координирует деятельность по подготовке, переподготовке и аттестации кадров в области охраны окружающей среды, экологического воспитания, проектирования, архитектуры, градостроительства и благоустройства территории, строительства, промышленности строительных материалов, жилищно-коммунального хозяйства;  постоянно информирует население о состоянии окружающей среды в стране;  привлекает средства массовой информации, неправительственные экологические формирования и население к процессу принятия решений и выполнения мер по охране окружающей среды, градостроительству и благоустройству территории;  рассматривает отчеты министерств, департаментов и публичных органов о деятельности по охране окружающей среды, использовании природных ресурсов, градостроительных мерах и соблюдении подведомственными им структурами законодательных и нормативных актов в данной области.  III.  Права министерства  5. Министерство имеет право:  разрабатывать, утверждать, издавать, изменять и  отменять в пределах своей компетенции нормативные акты, утверждать решения коллегии, издавать приказы, указания и инструкции, обязательные для всех физических и юридических лиц любой формы собственности, в области защиты окружающей среды, рационального использования природных ресурсов, градостроительства, архитектуры, строительства, благоустройства территории, производства и использования строительных материалов, жилищно-коммунального хозяйства; осуществлять экспертизу проектов, аттестацию специалистов и выдавать лицензии на осуществление профессиональной деятельности в соответствии с действующим законодательством;  выдавать в соответствии с действующим законодательством лицензии на следующие виды деятельности: использование и переработка отходов (за исключением технических отходов, содержащих цветные металлы); выполнение экологического аудита;  использование природных ресурсов: сбор и продажа дикорастущих растений, в том числе лекарственных, отлов диких животных, за исключением охотничьих, промышленное рыболовство в природных водоемах, отлов животных, которые не являются объектами охоты и рыболовства (улитки, лягушки, змеи и т.д.); использование технологии разделения атмосферного воздуха на составные части; выполнение работ по оценке воздействия на окружающую среду; осуществление гидрометеорологических наблюдений; ввоз, вывоз, производство и потребление в пределах страны озоноразрушающих веществ, регулируемых Монреальским протоколом, а также продуктов, содержащих такие вещества; эксплуатацию  месторождений полезных ископаемых, за исключением широко распространенных; выполнение проектных работ для всех категорий зданий, в том числе на реконструкцию,  капитальный ремонт, усиление, модернизацию и реставрацию; производство строительно-монтажных и строительных работ, капитальный ремонт, усиление, модернизацию и реставрацию всех видов зданий, включая инженерно-технические сети; производство строительных материалов и изделий;  координировать нормативные акты министерств и департаментов по вопросам, относящимся к сферам его деятельности, вносить предложения о приостановлении действия или аннулировании этих актов в случае обнаружения отклонений от действующих норм и стандартов;  контролировать соблюдение действующего законодательства в области охраны окружающей среды, рационального использования природных ресурсов, благоустройства территории, градостроительства, архитектуры, жилищно-коммунального хозяйства, качество проектов строительства, строительно-монтажных работ, выполняемых организациями и предприятиями независимо от профиля их деятельности и вида собственности, соответствие строительных материалов, конструкций и изделий действующим стандартам и нормативам;  вносить в установленном порядке предложения о приостановлении  решений органов местного публичного управления, противоречащих действующим законодательным и нормативным актам, в области охраны окружающей среды, благоустройства территории, градостроительства , архитектуры, строительства, производства строительных материалов и жилищно-коммунального хозяйства;  приостанавливать, в случае выявления отклонений от нормативных требований, проектирование, строительство и приемку законченных строительством объектов, выпуск строительных материалов, конструкций, изделий и другой продукции, а также применять санкции, предусмотренные Законом о качестве в строительстве и Кодексом об административных правонарушениях;  приостанавливать или аннулировать в установленном порядке действие выданных лицензий и сертификатов;  устанавливать совместно с другими органами центрального публичного управления порядок разработки, согласования, экспертизы и утверждения   документации, связанной  с охраной окружающей среды, градостроительством, благоустройством территории, строительством и жилищно-коммунальным хозяйством, научно-технической и проектной документации;  координировать деятельность Национального агентства по услугам в области жилья и недвижимости через посредство наблюдательного совета;  согласовывать назначение на должность и освобождение от должности главных архитекторов  архитектурных служб органов местного публичного управления;  привлекать в установленном порядке к рассмотрению вопросов, входящих в его компетенцию, специалистов министерств, департаментов, государственных служб, органов местного публичного управления, объединений, предприятий, учреждений и организаций, а также внештатных экспертов;  организовывать аукционы (тендеры) на проектирование и инвестирование объектов, финансируемых из государственного бюджета, вести учет всех аукционов, проводимых в республике, выявлять нарушения, допущенные при  их проведении, и вносить Министерству финансов предложения по  применению санкций к нарушителям в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 711 от 19 декабря   1966 г. "Об организации публичных торгов (тендеров) по проектированию и осуществлению публичных инвестиций" (Официальный монитор, 1997 г., №12, ст.44);  создавать в составе министерства рабочие группы, технические комитеты, комиссии, а также градостроительные, технические, научные, экономические, архитектурные советы, советы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства, созывать межведомственные совещания по вопросам, входящим в его компетенцию;  вести переговоры и заключать в установленном порядке договоры и соглашения с государственными органами, юридическими и физическими лицами республики и из-за рубежа  для решения вопросов его компетенции;  направлять за границу в установленном порядке специалистов министерства и подведомственных ему подразделений;  запрашивать и получать без оплаты от Департамента статистических и социологических исследований, других министерств и департаментов, а также от органов местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций республики информацию в пределах его компетенции;  создавать на законных основаниях по согласованию с Департаментом приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ государственные предприятия, реорганизовывать и ликвидировать их;  создавать, в пределах своей компетенции, государственные комиссии по приемке в эксплуатацию завершенных строительством объектов и утверждать соответствующие акты.  IV. Организация деятельности министерства  6. Министерство возглавляет министр, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с Конституцией Республики Молдова.  Министр имеет трех заместителей, в том числе одного первого, которые являются директорами департаментов и назначаются на должность и  освобождаются от должности Правительством по представлению министра.  7.  В составе министерства создается и работает коллегия, которая в своей деятельности руководствуется положением о коллегии, утверждаемым министром. Решения коллегии проводятся в жизнь приказами министра.  В случае возникновения разногласий между министром и членами коллегии министр проводит в жизнь свои решения, докладывая о возникших разногласиях Правительству. Члены коллегии, в свою очередь, имеют право сообщить Правительству свое мнение.  8. Министр:  несет персональную ответственность за выполнение возложенных на министерство задач и функций,  обеспечивает выполнение законов, указов, постановлений, распоряжений и поручений Президента, Парламента и Правительства, соблюдение требований настоящего положения;  распределяет обязанности, устанавливает степень ответственности заместителей министра, руководителей управлений и отделов министерства, руководителей подведомственных государственных предприятий, учреждений и организаций;  утверждает штатное расписание и вносит изменения в штаты центрального аппарата министерства в пределах утвержденных лимитов численности и фонда оплаты труда;  несет персональную ответственность за рациональное использование финансовых средств министерства, сохранность материальных ценностей, достоверность экономических показателей;  утверждает  положения о внутренних подразделениях центрального аппарата министерства и уставы подведомственных государственных предприятий, учреждений и организаций, назначает от имени Правительства их административные советы;  вносит в установленном порядке предложения по назначению представителей государства в акционерных обществах, в которых проводит политику государства;  назначает на должность и освобождает от должности руководителей управлений, отделов, других работников аппарата министерства;  назначает на должность и освобождает от должности в установленном порядке менеджеров - руководителей подведомственных государственных предприятий, учреждений и организаций,  устанавливает их должностные оклады, условия премирования и размеры премий, применяет меры дисциплинарного воздействия;  издает приказы и директивы по вопросам, входящим в компетенцию министерства,  которые в его отсутствие утверждает (подписывает) первый заместитель министра;  представляет Правительству на утверждение численный и персональный состав  коллегии,  организует ее заседания и председательствует на них;  утверждает тематические, перспективные и годовые планы научно-исследовательских  и проектных  работ, которые выиграли конкурс и включены в государственный заказ научных исследований, финансируемых из государственного бюджета и внебюджетных фондов, и планы разработки нормативно-законодательной базы, вносит необходимые изменения;  утверждает  годовые программы и тематические планы по разработке нормативных документов в области окружающей среды, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, градостроительства и благоустройства территории, финансируемые из специального внебюджетного фонда;  представляет интересы министерства в отношениях с государственными органами, юридическими и физическими лицами Республики Молдова и других государств, с международными органами и организациями и формированиями других стран;  утверждает совместно с другими министерствами, департаментами и службами приказы, положения, нормы, инструкции и другие документы в области охраны окружающей среды и гидрометеорологической деятельности, нормативные документы в строительстве, жилищно-коммунальном хозяйстве, градостроительстве и благоустройстве территории, обязательные для исполнения всеми исполнительными органами и экономическими агентами;  осуществляет другие полномочия, предусмотренные законом.  9. В целях разработки стратегий развития в области благоустройства территории, градостроительства, архитектуры, строительства и промышленности строительных материалов, а также для внедрения новейших достижений национальной и международной науки и техники при Министерстве окружающей среды и благоустройства территории образуются Республиканский совет по архитектуре и градостроительству  и Государственный научно технический совет по строительству.  10. Аппарат министерства принимает меры по выполнению решений  руководства министерства и коллегии, осуществляет контроль за их выполнением.  11. Расходы на содержание аппарата министерства покрываются за счет средств государственного бюджета.   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 448  от 11 мая 2000 г.   СПИСОК  государственных учреждений, организаций и предприятий, подведомственных Министерству окружающей среды и благоустройства территории, расположенных в мун. Кишинэу  I. Учреждения по надзору  и контролю  Государственная экологическая инспекция  Государственная строительная инспекция  Управление по проверке и экспертизе проектов  Служба "Hidrometеo"  II.Организации, оказывающие специфические услуги  Государственный концерн "Apa -Canal"  Хозяйственное управление министерства  Санаторий-профилакторий "Constructorul"  III.Научные и проектные учреждения  Национальный экологический институт  Научно-исследовательский строительный институт "Incercom"  Республиканский центр научных исследований и нормирования в строительстве  Национальный исследовательский проектный институт "Urbanproiect"  Государственный проектный институт "Industrialproiect"  Проектный институт "Ruralproiect"  Проектный институт "Iprocom"  IV.Учебные учреждения  Учебно-производственный центр  V.Производственные предприятия  Спецобъекты № 5101 и 5102  Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 448  от 11 мая 2000 г.   СПИСОК  акционерных обществ, через посредство которых Министерство окружающей  среды и благоустройства территории осуществляет государственную  политику в данной области   Акционерные общества:        (местонахождение)   "Consocivil" мун. Кишинэу  "Chi\xa7inгuconinvest" мун. Кишинэу  "Lusmecon" мун. Кишинэу  "Consind-prim" мун. Кишинэу  "Indmontaj" мун. Кишинэу  "Proiectindmontaj" мун. Кишинэу  "Mecanindmontaj" мун. Кишинэу  "Rezinindmontaj" г. Резина  "Montehsan" мун. Кишинэу  "Oюelcon" м ун. Кишинэу  "Izotermоcon" мун. Кишинэу  "Intercons" мун. Бэлць  " Anticor-electro" мун. Кишинэу  "Autocomtrans" мун. Кишинэу  "Comunal-Service" мун. Бэлць  "Comunal-Transport" мун. Бэлць  "DCR-Rutier-Orhei" мун. Орхей  "Drenaj" мун. Кишинэу  "Nicu\xa7or-S" м ун. Сорока  "Precon" мун. Кишинэу  "Nivelirum" мун. Кишинэу  "Acope ri\xa7" м ун. Кишинэу  "Lalea" мун. Кишинэу  "Santuan" мун. Кишинэу  "Grant" мун. Кишинэу  "ARC-2" мун. Кишинэу  "Renovatorul-Basm" мун. Кишинэу  "Redic" г.Флорешть  "Uzina de utilaj termotehnic" г. Флорешть  "Valega" мун. Кишинэу    