    HGO44/2003 Внутренний номер:  302026  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44 от  23.01.2003   об установлении  именных (заслуженных) стипендий студентам высших учебных заведений за первый семестр 2002/2003 учебного года  Опубликован : 28.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9 
    статья № : 48    В соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 1152 от 2 сентября 2002 г. Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Список студентов государственных высших университетских учебных заведений, которым предоставляются именные (заслуженные) стипендии, согласно приложению № 1;   Список студентов государственных высших  учебных заведений с сокращенным сроком обучения, которым предоставляется стипендия "Gaudeamus", согласно приложению № 2;   Список студентов частных высших  учебных заведений, которым предоставляется стипендия "Gaudeamus",  согласно приложению № 3.   2. Государственным высшим учебным  заведениям осуществлять выплату именных (заслуженных) стипендий в пределах утвержденных бюджетных ассигнований.        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуeт:   министр просвещения                      Георге СИМА     Кишинэу, 23 января 2003 г.   № 44.          Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова №  44   от 23 января 2003 г.   Список   студентов государственных высших университетских учебных   заведений, которым предоставляются именные   (заслуженные) стипендии     Стипендия Республики   Олару Юлиана           Технический университет Молдовы, V курс, факультет кадастра, геодезии и строительства   Килат Людмила          Государственный аграрный университет Молдовы, III курс, факультет зоотехнии и биотехнологий Чобану Петру              Государственный университет Молдовы, IV курс, факультет истории и психологии Возиан Людмила        Государственный педагогический университет  имени. И. Крянгэ, V курс, факультет изобразительных искусств и дизайна Ермолай Феличия      Тираспольский государственный университет, V курс, факультет физики и математики Петко Кристина          Академия полиции имени Штефана чел Маре, IV курс, факультет права Цуркан Татьяна           Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану, V курс, факультет общей медицины Кисе Людмила           Академия музыки, театра и изобразительного искусства (Государственный университет искусств), IV курс, факультет инструментального исполнительства, композиции и музыковедения Горя Алена                  Государственный университет имени Ал. Руссо, V курс, факультет иностранных языков и литературы; Мадан Елена               Молдавская экономическая академия, V курс, факультет международных экономических отношений   Стипендия Правительства   Десятников Ион         Технический университет Молдовы, V курс, факультет технологии и менеджмента в пищевой промышленности Погора Наталья           Технический университет Молдовы, IV курс, энергетический факультет Мунтян Лилия             Государственный аграрный университет Молдовы, V курс, экономический факультет Викол Надежда            Государственный университет Молдовы, IV курс, факультет математики и информатики Велишко Наталья         Государственный университет Молдовы, III курс, химический факультет Яцун Элеонора            Государственный педагогический университет имени И. Крянгэ, III курс, факультет психологии и специальной психопедагогики Сандряну Елена           Тираспольский государственный университет, V курс, географический факультет Бумбак Антонина        Академия полиции имени Штефана чел Маре, IV курс, факультет права Шалвир Екатерина      Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану, III курс, фармацевтический факультет Душкова Светлана       Комратский государственный университет, IV курс, экономический факультет Лось Ирина                  Академия музыки, театра и изобразительного искусства (Государственный университет искусств), V курс, факультет вокального искусства и музыкальной педагогики Чобану Инга                  Государственный университет имени Ал. Руссо, V курс, филологический факультет Кириченко Павел         Государственный университет имени Ал. Руссо, V курс, факультет технической физики и математики Гладкова Наталья         Молдавская экономическая академия, V курс, факультет бизнеса и ведения дел Гаврилица Оксана       Молдавская экономическая академия, V курс, факультет кибернетики, статистики и экономической информатики   Стипендия "Gaudeamus"      Урсул Григоре               Технический университет Молдовы, IV курс, факультет инженерии и менеджмента в механике Рошиору Константин   Технический университет Молдовы, III курс, факультет радиоэлектроники и телекоммуникаций Стефанко Диана            Государственный аграрный университет Молдовы, III курс, факультет садоводства Русу Олеся                     Государственный аграрный университет Молдовы, IV курс, агрономический факультет Вакаренко Юлия            Государственный университет Молдовы, III курс, факультет политических наук Чуря Наталья                  Государственный университет Молдовы, III курс, факультет философии и психологии Кептене Валентина       Государственный педагогический университет имени  И. Крянгэ, III курс, филологический факультет Кабанцова Олеся          Государственный педагогический университет имени  И. Крянгэ, V курс, факультет иностранных языков и литературы Теплис Алла                  Тираспольский государственный университет, V курс, филологический факультет Оставчук Дину              Академия полиции имени Штефана чел Маре, III курс, факультет права Бусуйок Андрей            Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану, III курс, факультет общей медицины Андриеш Лилиан         Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану, V курс, факультет общей медицины Корякин Владислав      Академия музыки, театра и изобразительного искусства (Государственный университет искусств), V курс, факультет изобразительного искусства Крецу Инна                   Академия музыки, театра и изобразительного искусства (Государственный университет искусств), III курс, факультет драматического искусства и художественного менеджмента Патейнчук Елена           Национальный институт физического воспитания и спорта, III курс, спортивный факультет Митиогло Татьяна        Комратский государственный университет, IV курс, аграрный факультет Греку Мария                  Кахулский государственный университет, III курс, филологический факультет Косумова Марина         Государственный университет имени Ал. Руссо, V курс, факультет музыки  и музыкальной педагогики Шкeпу Ион                     Молдавская экономическая академия, V курс, финансовый факультет     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 44   от 23 января 2003 г.   СПИСОК   cтудентов высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения, которым предоставляется стипендия " Gaudeamus"        Здолбунова Алла             Республиканский колледж информатики, Кишинэу,  II курс Быркан Ольга                  Финансово-банковский коллледж имени Александру Диордицы, Кишинэу, III курс Калестрова Валентина   Технологический колледж, Кишинэу,  III курс Кроитору Раду                 Политехнический колледж, Бэлць,  III курс Кулибаба Лилия              Колледж легкой промышленности, Бэлць, III курс Будяну Алена                   Транспортный колледж, Кишинэу, III курс Дьяченко Ион                   Республиканский колледж микроэлектроники и вычислительной техники, Кишинэу, III курс Куличковски Юрие         Железнодорожный технический колледж, Бэлць, III курс Добош Михай                  Электромеханический колледж, Кишинэу, III курс Грибинец Адриан           Колледж связи, Кишинэу,  III курс Шонцевая Алена             Педагогический колледж имени Георге Асаки, Липкань, III курс Кептене Еуджения          Педагогический колледж имени Александру чел Бун, Кэлэрашь, V курс Унгуряну Нина               Педагогический колледж имени Василе Лупу, Орхей, III курс Кукулеску Зорина           Педагогический колледж имени Михая Еминеску, Сорока, V курс Бука Стела                      Колледж педагогики  и искусства имени Юлии Хашдеу Кахулского государственного университета, III курс Быстрова Светлана        Педагогический колледж имени Михаила Чакира, Комрат, V курс Бузулан Алла                  Медицинский колледж, Кишинэу, III курс Кэпэцинэ Виталие         Медицинский колледж, Бэлць,  II курс Пугэческу Татьяна          Медицинский колледж, Кахул,  III курс      Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 44   от 23 января 2003 г.   Список   студентов частных высших учебных заведений,   которым предоставляются именные (заслуженные) стипендии     Стипендия "Gaudeamus"      Пэунеску Наталья           Институт международных отношений "Перспектива", III курс, экономический факультет Дубэлару Наталья           Академия  транспорта, информатики и связи, IV курс, экономический факультет  Куржос Снежана            Колледж " Vitruviu ", II курс, юридический факультет    