    HGO446/2005 Внутренний номер:  302072  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 446 от  23.05.2005   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова и Министерством здравоохранения Польской Республики о сотрудничестве в области здравоохранения и медицинских наук  Опубликован : 27.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-76 
    статья № : 499    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить проект Соглашения между Министерством здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова и Министерством здравоохранения Польской Республики о сотрудничестве в области здравоохранения и медицинских наук.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова и Министерством здравоохранения Польской Республики о сотрудничестве в области здравоохранения и медицинских наук.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                 Андрей СТРАТАН   министр здравоохранения и   социальной защиты                         Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу, 23 мая 2005 г.    № 446.        