    HGO441/1998 Внутренний номер:  302039  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 441 от  09.04.1998   об утверждении расходов на укрепление материально-технической базы и материальное стимулирование работников Главной государственной налоговой инспекции и Департамента финансового контроля и ревизий на 1998 год  Опубликован : 02.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 060 
    Промульгирован : 09.04.1998    В соответствии  с  литерой  b) статьи 30  Закона  о  государственном бюджете  на  1998  год  и  в целях  создания  условий,  необходимых  для надлежащего осуществления деятельности Главной государственной налоговой инспекции  и Департамента финансового контроля и ревизий,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить сметы  расходов на укрепление материально-технической базы и   материальное   стимулирование  работников  Главной   государственной налоговой  инспекции и Департамента финансового контроля и ревизий и  их структурных подразделений на 1998 год согласно приложениям N 1 и 2.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 апреля 1998 г.  N 441.   Приложение N 1   к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 441 от 9 апреля 1998 г.   СМЕТА  расходов на укрепление материально-технической базы и материальное  стимулирование  работников Главной государственной налоговой  инспекции и ее структурных подразделений на 1998 год     N п/п  Статьи расходов  Сумма (тыс.лей)       1.  Материальное стимулирование работников   (статья 111. Оплата труда)                                 12300  Государственное социальное страхование работников  (статья 112. Взносы в бюджет государственного  социального страхования)                                    4400  2.  Развитие материально-технической базы  (статья 113. Оплата товаров и оказание услуг)              4500  Приобретение оборудования и инвентаря  (статья 242. Приобретение оборудования и предметов  длительного пользования, относящихся к основным  фондам)                                                      1200  3.  Командировки  (статья 114. Командировки в служебных целях)               1400   Всего 23800    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 441 от 9 апреля 1998 г.   СМЕТА  расходов на укрепление материально-технической базы и материальное  стимулирование работников Департамента финансового контроля и  ревизий и его структурных подразделений на 1998 год     N п/п  Статьи расходов  Сумма (тыс.лей)      1.  Материальное стимулирование работников  Статья 111. Оплата труда                                    2690  Статья 112. Взносы в бюджет государственного  социального страхования                                      760  2.  Развитие материально-технической базы  Статья 113. Оплата товаров и оказание услуг                1320  Статья 241.04. Капитальные вложения в строительство  административных зданий                                       90  Статья 242. Приобретение оборудования и предметов  длительного пользования, относящихся к основным  фондам                                                        700  Статья 243.04. Капитальный ремонт административных  зданий                                                        100  Статья 243.05. Капитальный ремонт транспортных  средств                                                        80  3.  Командировки  Статья 114. Командировки в служебных целях                  120  Всего                                                        5860    