    HGA449/2000 Внутренний номер:  302091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 449 от  12.05.2000   о деятельности Министерства здравоохранения и принятых мерах по борьбе со злоупотреблениями и коррупцией в медицинских учреждениях  Опубликован : 18.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-58 
    статья № : 532      Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 В целях борьбы с мошенничеством и коррупцией в медицинских учреждениях Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать неудовлетворительной деятельность Министерства здравоохранения и органов местного публичного управления по борьбе с экономическими нарушениями и коррупцией, имеющими место в медицинских учреждениях.   2. Считать первоочередной задачей Министерства здравоохранения, медико-санитарных учреждений и уездных и муниципальных управлений здравоохранения улучшение всех сторон деятельности по предупреждению и пресечению злоупотреблений и коррупции в подведомственных медицинских учреждениях, повышение моральной ответственности медицинских работников, соблюдение медицинской деонтологии, укрепление трудовой дисциплины и правопорядка.   3. Министерству здравоохранения:   в 15-дневный срок утвердить план мероприятий по ликвидации причин, способствующих неофициальным оплатам в медицинских учреждениях, предусмотрев в нем строгую и эффективную систему контроля;   обеспечить разработку и представление нормативных документов, необходимых для введения с 1 августа 2000 г. обязательного медицинского страхования;   в 2-месячный срок представить на рассмотрение Правительства проект закона об аккредитовании государственных и частных медико-санитарных учреждений;   в 3-месячный срок разработать и представить Правительству для рассмотрения нормативные документы о трудоустройстве врачей после окончания учебных заведений.   4. Министерству здравоохранения, Министерству внутренних дел, Министерству финансов и органам местного публичного управления:   осуществлять систематические проверки финансово-хозяйственной деятельности медицинских учреждений с целью выявления фактов злоупотреблений, неофициальных оплат, вымогательства и иных фактов коррупции, предавая гласности результаты этих проверок и передавая их органам юстиции для привлечения к суду виновных лиц;   организовать дежурную телефонную линию, предоставляющую гражданам возможность оперативно подавать жалобы или уведомлять о допускаемых в медицинских учреждениях злоупотреблениях;   постоянно контролировать деятельность экономических агентов, имеющих лицензии в области лечебной и фармацевтической деятельности.   5. Министерству финансов, Министерству здравоохранения и органам местного публичного управления:   в месячный срок определить структуру уездных бюджетных ассигнований для финансирования минимума бесплатной медицинской помощи, гарантированной государством на 2000 год, а также его объем;   усовершенствовать механизм расчетов за оказание платных медицинских услуг, исключая непосредственное участие медицинских работников в получении денег от пациентов.   6. Министерству здравоохранения и органам местного публичного управления:   обеспечить в медицинских учреждениях, находящихся в их ведении, строгое соблюдение действующих правил оказания платных медицинских услуг;   повысить ответственность и наказывать согласно закону и требованиям медицинской деонтологии тех руководителей медицинских учреждений, которые примиренчески относятся к фактам коррупции, неофициальных оплат и другим злоупотреблениям и не принимают решительных мер для борьбы с ними;   обеспечить до 1 июля 2000 г. оснащение кассовыми аппаратами всех медико-санитарных учреждений, оказывающих платные медицинские услуги.   7. Министерству здравоохранения совместно с соответствующими министерствами:   пересмотреть Временный каталог цен на платные медицинские услуги и представить в 2-месячный срок согласованные предложения о приведении завышенных цен в соответствие с реальной стоимостью услуг;   в месячный срок упростить процедуры лицензирования, регистрации и сертификации медикаментов.   8. Министерству финансов предпринять надлежащие меры для ритмичного финансирования минимума бесплатной медицинских помощи, гарантированного государством, в пределах ежегодных ассигнований, предусматриваемых для здравоохранения.   9. Органам местного публичного управления содействовать созданию адекватных условий труда и жизни для медицинских работников, поддерживая в первую очередь первичный сектор здравоохранения.   10. Министерству здравоохранения ежеквартально информировать Правительство о ходе выполнения настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Думитру БРАГИШ Контрассигнует: министр здравоохранения            Василе ПАРАСКА Кишинэу, 12 мая 2000 г. № 449.    