    HGO440/1995 Внутренний номер:  302030  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 440 от  26.06.1995   об изменении границ землевладений населенных пунктов  Опубликован : 31.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Промульгирован : 26.06.1995    ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Nr.440  от  26.06.95   Мониторул Офичиал ал Р.Молдова N 48-49 от 31.08.1995    * * *   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения районных исполнительных комитетов, согласованные с Министерством сельского хозяйства и продовольствия, об  изменении границ землевладений населенных пунктов согласно приложению.  2. Принять предложение  Чимишлийского  районного исполнительного комитета,  согласованное   с   Министерством  сельского  хозяйства   и продовольствия,  о разделе межхозяйственного предприятия по производству говядины   \"Юрьевка\"   на  два  самостоятельных  сельскохозяй   ственных предприятия:  \"Порумбрей\" общей  площадью  1585 гектаров, из которых 637 гектаров пашни, 86  гектаров многолетних насаждений, 277 гектаров пастбищ и  585 гектаров прочих угодий;  \"Юрьевка\" общей площадью 1265 гектаров, в том числе  688  гектаров пашни,  49  гектаров  многолетних насаждений, 191 гектар пастбищ  и  337 гектаров прочих угодий.  3. Районным исполнительным комитетам совместно с Министерством селького хозяйства и продовольствия;  образовать комиссии  для передачи земель, основных и оборотных  средств. Передачу-приемку земель осуществить в установленном порядке;  провести землеустроительные работы, связанные с оформлением прав обладателей земель, составлением схем землевладений населенных пунктов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 26 июня 1995 г.  N 440.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 440  от 26 июня 1995 г.   Перечень населенных пунктов, границ землевладений  которых подлежат изменению в резудьтате перераспределения  земель между их обладателями для сельскохозяйственных целей     Наименование населенных пунктов и обладаиелей земель, от которых изымаются земли  Наименование населеных пунктов и обладателей земель, которым передаются земли  Площадь, подлежащая передаче (га)    Земли,находящи-ется в земельном приватизаци-онном фонде  Земли,находящи-ется в земельномгосударстве-нном фонде  Всего  В том числе    паш-ня  мно-лет-ниена-саж-де-ния  пас-тби-ща  про-чиеуго-дья      Тараклийский район                  Примэрия коммуны Балабану, колхоз \"Степной\"  Примэрия коммуныТараклия, колхоз\"Родина\"  146  -  146  46  -  16  84      Муниципий Кишинэу                  Примэрия муниципия Кишинэу, сельскохозяйственное предприятие Думбрава\"  Примзрия коммуны Бубуечь, резервнфонд  -  27  27  -  -  -  27      Резинский район                  Примэрия коммуны Екимэуць, сельскозозяйственное предприятие\"Екимэуць  Примэрия коммуныЧинишеуць, сельско-хозяйственноепредприятие \"Чини-шеуць\"  68  -  68  67  -  -  1    Примэрия коммуны Екимэуць, резервный фонд  Примэрия коммуны Чинишеуць, резервныйфонд  -  10  10  -  -  8  2    Примэрия коммуныЕкимэуць, меж-хозяйственноепредприятие попроизводству сви-нины \"Чинишеуць\"  Примэрия коммуныЧинишеуць, межхо-зяйственное пред-приятие по производ-ству свинины \"Чи- нишеуць\"  -  29  29  -  -  16  13         