    HGO45/1990 Внутренний номер:  302094  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  13.02.1990   О постановлении Совета Министров СССР от 29 января 1990 г. N 89 "Об уточнении условий выпуска государственных казначейских обязательств СССР"  Опубликован : 30.04.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 13.02.1990
    Дата вступления в силу : 13.02.1990    Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Принять к руководству   и  исполнению,  что  Совет  Министров   СССР постановлением от 29 января 1990 г. N 89:  1. Дополнил пункт  5  постановления  Совета  Министров  СССР  от  29 декабря   1989   г.  N  1178  \"О  выпуске  и   порядке   распространения государственных  казначейских обязательств СССР\" (пункт 5  постановления Совета  Министров  Молдавской ССР от 19 января 1990 года N  14)  абзацем следующего содержания:  \"Владельцы государственных   казначейских  обязательств  СССР  имеют право  сдавать их в учреждения Сберегательного банка СССР до наступления срока погашения\".  2. Дополнил условия     выпуска     государственных     казначейских обязательств  СССР, утвержденные постановлением Совета Министров СССР от 29 декабря 1989 г. N 1178, пунктом 10 следующего содержания:  \"10. Владельцам  государственных  казначеских обязательств СССР  при сдаче  их  в  учреждения Сберегательного банка СССР до  срока  погашения возвращается   сумма  в  размере  нарицательной  стоимости  казначейских обязательств   за   вычетом  полученных  ранее  доходов  по  купонам   и начисляются дополнительно проценты за использование государством средств владельцев  в размере одного процента годовых от нарицательной стоимости за время владения казначейскими обязательствами\".   Председатель  Совета Министров Молдавской ССР               П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР               А.Демченко    