    HGO437/1995 Внутренний номер:  302006  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 437 от  26.06.1995   об утверждении Устава и штатного расписания журнала "Economie si finante"  Опубликован : 31.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Промульгирован : 26.06.1995    В соответствии с Законом о печати N 243-XII от 26 октября 1994 года и Постановлением  Правительства Республики Молдова N 40 от 17 января  1995 г. \"Об  издании журнала \"Economie si finante\" Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Устав журнала \"Economie si finante\" (приложение N 1) и его штатное расписание (приложение N 2).  2. Министерству финансов выделить в 1995 году  за  счет  средств, предусмотренных  в  государственном  бюджете для дотации периодических изданий  и издательств, для частичной компенсации издательских затрат 20 тыс.  лей, в том числе 1,5 тыс. лей для образован ия  уставного  фонда журнала \"Economie si finante\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 26 июня 1995 г.  N 437.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 437  от 26 июня 1995 г.   УСТАВ  журнала \"Economie si finante\"   I. Общие положения   1. Журнал \"Economie  si  finante\"  (в дальнейшем - Журнал)  создан  в соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова N 40  от 17 января 1995 г. По своей организационно-правовой форме Журнал является государственным предприятием.  2. Учредитель  Журнала  - Правительство Республики Молдова  (в  дальнейшем - Учредитель).  3. С момента регистрации настоящего Устава Журнал  является юридическим лицом, имеет собственный баланс, расчетный счет, другие счета, может заключать î т своего имени договоры, получать имущественные права и личные  неимущественные права, может брать на себя обязательства,  может быть ответчиком и истцом в арбитраже, суде, на совете арбитров.  4. В своей деятельности  Журнал руководствуется Конституцией  Республики  Молдова,  Законом  о  печати  и  настоящим  Уставом  в   условиях профессиональной самостоятельности.  5. Журнал имеет право осуществлять самостоятельно хозяйственную деятельность, производить   финансовые  операции  в   соответствии   с действующим законодательством.  6. Журнал может  создавать различные предприятия, филиалы,  издательские  центры, магазины как на территории Республики Молдова, так и за ее пределами,  а  с  согласия  Учредителя  может  быть  составной   частью ассоциаций, концернов, консорциумов и других экономических объединений.  7. Срок деятельности Журнала неограничен.  8. Юридический  адрес  Журнала: Республика Молдова, г.  Кишинэу,  ул. Бэнулеску-Бодони, 59.   II. Цели и виды деятельности Журнала   9. Журнал преследует цель содействовать с помощью специфических методов решению  государственных экономических проблем первостепенной важности, экономическому воспитанию населения.  10. Основными задачами редакции Журнала являются:  издание массовым тиражом Журнала и его тематических приложений;  отражение экономической жизни государства;  обоснование производственных  расходов и расходов по распространению, а также необходимых дотаций из бюджета;  обеспечение соблюдения   трудовой   и  производственной   дисциплины, функциональных обязанностей согласно действующему законодательству;  осуществление  мер по кооперированию и сотрудничеству в творческом  и производственном плане с другими изданиями и предприятиями в стране и за рубежом.  11. Для реализации преполагаемых целей редакция Журнала осуществляет следующие виды деятельности:  издательскую;  коммерческую;  рекламную.   III. Руководство Журнала   12. Руководство  Журналом осуществляет главный редактор, назначаемый Правительством Республики Молдова.  13. Учредитель утверждает Устав, штаты Журнала.  14. Взаимоотношения  между Журналом и Учредителем устанавливаются на основе двустороннего договора в соответствии с Законом о печати.  15. Главный редактор  руководит редакционным коллективом, представляя его  во взаимоотношениях с Учредителем, авторами, другими физическими  и юридическими  лицами,  а также в судебных инстанциях.  Главный редактор распоряжается собственностью редакции, финансовыми средствами, руководит творческим процессом, назначает на должности и освобождает от должностей согласно  действующему   законодательству,  несет  ответственность   за качественный уровень публикаций.  16. В составе  редакции  действует коллективный орган  руководства  - редакционная  коллегия, которая функционирует в соответствии с настоящим Уставом и Положением о совете по управлению   государственным предприятием.  Она   анализирует  программу  перспективного   развития, рационального   использования финансовых  ресурсов,  утверждает  тарифы гонорара,  принимает решения относительно соблюдения трудовой дисциплины и служебных обязанностей работников. Редакционная коллегия собирается по необходимости, но не реже одного раза в квартал.  Главный редактор  является  одновременно  председателем  редакционной коллегии.  Решения, принятые редакционной коллегией, обязательны для всех членов коллектива.   IV. Уставный фонд и финансирование Журнала   17. Учредитель перечисляет в уставный фонд Журнала 1,5 тыс. лей.  18. Журнал получает дотации из Государственного бюджета в соответствии с постановлением Правительства.  19. Для поддержания Журнала допускаются благотворительные взносы  от физических лиц из-за рубежа.  20. Имущество  Журнала состоит из основных и оборотных фондов, в  том числе  предоставленных  в его распоряжение Учредителем, а  также других материальных ценностей, стоимость которых указана в балансе Журнала.   V. Заключительные положения   21. Контроль  за  финансово-хозяйственной  деятельностью  Журнала осуществляется   компетентными  государственными  органами  в   порядке, установленном законодательством.  22. Журнал может  прекратить  свою  деятельность  на основе решения Учредителя путем реорганизации или ликвидации, а также на основе решениясуда или арбитража согласно действующему законодательству.  23. В случае  ликвидации Журнала освобождаемым от работы  сотрудникам гарантируется   соблюдение   их  прав  и  интересов  в  соответствии   с действующим законодательством.  24. С момента создания Учредителем ликвидационной комиссии руководящие органы Журнала прекращают свою деятельность и передают  комиссии имущество и делопроизводство.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 437  от 26 июня 1995 г.   Штатное расписание журнала \"Economie si finante\"     Должность  Тарифныйкод  Месячныйоклад  Числоединиц  Итогов месяц  Итогов год  Итого в1995 г.    Главный редактор  1  149  1  149  1788  1043    Секретарь-машинистка  8  73  1  73  876  511    Заместитель главного редактора    141  1  141  1692  987    Ответственный секретарь  17  135  1  135  1620  945    Бухгалтер    141  1  141  1692  987    Заведующий отделомэкономического эксперимента  15  112  1  112  1344  784    Корреспондент  13  93  3  279  3348  1953    Художник  10  76    76  912  532    Заведующий техническим отделом  15  112  1  1344  784      Оператор  9  75  2  150  1800  1050    Технический редактор  9  75  2  150  1800  1050    Старший корректор  11  80  1  80  960  560    Всего      16  1598  19176  11186         