    HGO440/1992 Внутренний номер:  302029  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 440 от  25.06.1992   О реорганизации медицинских училищ Министерства здравоохранения в медицинские колледжи  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 25.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.06.1992    В целях качественной   подготовки  кадров  со  средним   медицинским образованием,    совершенствования   структуры   среднего   медицинского образования Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Реорганизовать начиная с 1 июля 1992 г.:  Кишиневское базовое   медицинское   учишище  -   в   Республиканский медицинский колледж;  Кишиневское городское  медицинское училище - в Кишиневский городской медицинский колледж;  Бэлцкое медицинское училище - в Бэлцкий медицинский колледж;  Бендерское медицинское училище - в Бендерский медицинский колледж;  Тираспольское  медицинское  училище  - в  Тираспольский  медицинский колледж;  Орхейское медицинское училище - в Орхейский медицинский колледж;  Кахульское медицинское училище - в Кахульский медицинский колледж.  2. Финансирование  медицинских  колледжей республики осуществлять  в пределах  бюджетных  ассигнований, выделенных в 1992  году  Министерству Здравоохранения   для   подготовки   кадров   со   средним   специальным образованием.  3. Министерству   здравоохранения  обеспечить  создание  необходимых условий,  ранее  зачисленным  в реорганизуемые  учебные  заведения,  для завершения учебы в соответствии с утвержденными программами.  4. Министерству  здравоохранения  совместно с министерством науки  и образования   и  Государственным  комитетом  по  вопросам  экономической реформы:  установить план  приема  в медицинские колледжи на  1992/93  учебный год;  разработать до   15   августа  1992  г.  и  утвердить  Положение   о медицинском колледже.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    