    HGA446/2003 Внутренний номер:  302071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 446 от  17.04.2003   о создании Фонда поддержки экспорта  Опубликован : 25.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-79 
    статья № : 476    Признано утратившим силу ПП1498 от 28.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1596      В соответствии со статьей 18 1 Закона о государственном регулировании внешнеторговой деятельности № 1031-XIV от 8 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 119-120, ст. 838) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о Фонде поддержки экспорта согласно приложению № 1;   персональный состав Административного совета Фонда поддержки экспорта согласно приложению № 2.   2. В случае освобождения от государственных должностей членов указанного совета их функции в составе совета выполняются вновь назначенными на соответствующие должности лицами, без принятия нового постановления Правительства.   3. Министерству экономики представлять ежегодно Правительству отчет об использовании средств Фонда поддержки экспорта. Отчет публикуется в Официальной мониторе Республики Молдова.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                    Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                        Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 17 апреля 2003 г.   № 446.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 446   от 17 апреля 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Фонде поддержки экспорта     I. Общие положения   1. Положение о Фонде поддержки экспорта (в дальнейшем - Положение) разработано на основании статьи 18 1 Закона о государственном регулировании внешнеторговой деятельности № 1031-XIV от 8 июня 2000 г.   2. Фонд поддержки экспорта (в дальнейшем - Фонд) создан в целях поддержки программ продвижения экспорта из Республики Молдова. Средства Фонда используются для государственной финансовой поддержки программ, утвержденных Правительством, в том числе программ по продвижению имиджа страны за рубежом.   3. Доходы Фонда утверждаются ежегодно в приложении к Закону о государственном бюджете (на соответствующий год).   4. Фонд имеет внебюджетный счет специального назначения в Государственном казначействе.   5. Управление Фондом осуществляется в соответствии с действующим законодательством и настоящим положением Министерством экономики, а политика по управлению средствами Фонда определяется Административным советом Фонда поддержки экспорта (в дальнейшем - Совет).   6. Совет состоит из 9 представителей отраслевых министерств (председателя, заместителя председателя, секретаря и 6 членов).   7. Совет принимает решения простым большинством голосов не менее 2/3 присутствующих на заседании его членов. В случае равенства голосов "за" и "против" решающим является голос председателя Совета.   8. Советом руководит председатель - представитель Министерства экономики, который созывает рабочие заседания по необходимости, но не реже одного раза в месяц.   9. Совет выполняет следующие функции:   а) утверждает и проводит политику по управлению Фондом;   b) утверждает план работы Фонда;   c) рассматривает и утверждает проект исполнения доходов и расходов Фонда на текущий финансовый год и представляет бюджет Фонда для включения его в проект Закона о государственном бюджете на соответствующий год;   d) утверждает годовой отчет об управлении Фондом.   10. Министерство экономики осуществляет контроль за выполнением решений Совета.   II. Источники Фонда   Источниками создания Фонда являются:   а) отчисления из государственного бюджета в размерах, предусмотренных Законом о государственном бюджете (на соответствующий год);   b) пожертвования местных и зарубежных физических и юридических лиц;   c) спонсорство;   d) другие средства, не запрещенные действующим законодательством.   III. Использование средств Фонда   1. Средства Фонда могут быть использованы для финансирования:   а) проектов продвижения имиджа Республики Молдова за рубежом;   b) печатания статей, в целях презентации Республики Молдова, в популярных зарубежных изданиях и телевизионных передач;   c) проектов презентации экономики в целом или отдельных экономических секторов и периодического информирования рейтинговых агентств, инвестиционных банков, экономической среды в целом;   d) издания документальных материалов на разные темы - общая презентация страны, экономики, культуры в разных формах - типографических изданиях, компакт-дисках, видеокассетах и т. д.;   e) крупномасштабных проектов, представляемых в центры экономического интереса; цикла акций на тему "Дни Молдовы"; участия в международных выставках и т. д.   2. Средства Фонда расходуются в соответствии со сметой расходов и доходов внебюджетных средств, утвержденной в установленном порядке.   IV. Управление Фондом   1. Фонд управляется непосредственно Министерством экономики в соответствии с решениями Совета.   2. Программы и мероприятия, предложенные для финансирования, рассматриваются и оцениваются Советом.   3. Министерство экономики ежегодно представляет Правительству отчет об использовании средств Фонда.   4. Средства Фонда, не использованные на конец отчетного года, за исключением средств государственного бюджета, переносятся для использования с этой же целью на следующий год.   V. Бухгалтерский учет и контроль деятельности Фонда   1. Бухгалтерский учет и отчетность Фонда, а также контроль за деятельностью Фонда осуществляются в соответствии с действующим законодательством.   2. Бухгалтерский учет обеспечивается Министерством экономики.   3. Контроль за правильностью использования средств Фонда осуществляется уполномоченными органами в соответствии с действующим законодательством.   VI. Заключительные положения   1. Фонд может быть ликвидирован в соответствии с действующим законодательством.   2. Средства Фонда, не использованные к моменту ликвидации, передаются в бюджет.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 446   от 17 апреля 2003 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Совета по управлению Фондом по поддержке экспорта   ОДАЖИУ Штефан           - заместитель премьер-министра, министр экономики (председатель Совета);   ЛУПУ Мариан                 - заместитель министра экономики (заместитель председателя Совета);   КАЙНАРЯН Емилия       - директор департамента торговли Министерства экономики (секретарь Совета).   Члены Совета:   ЛУПАН Елвира                - заместитель министра финансов;   САНДУЛАКИ Георге      - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности;   МОРОШАН Елеонора     - начальник управления промышленной кооперации и внешних связей Министерства промышленности;   ДЬЯКОВ Михай               - начальник главного управления международных экономических отношений Министерства иностранных дел;   КАННА Валериу               - генеральный директор Организации по продвижению экспорта Молдовы;   ПРИГОРСКИ   Александру                        - начальник управления внешних связей Государственной канцелярии.    