    HGO442/2004 Внутренний номер:  302050  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 442 от  27.04.2004   о деятельности Министерства  промышленности в 2003 году  Опубликован : 30.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-72 
    статья № : 555    Согласно  Распоряжению Правительства № 1 от 6 января 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №13-15, ст.119) была подвергнута  контролю деятельность Министерства промышленности за 2003 год по реализации Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны", а также по эффективному выполнению законодательных и нормативных  актов.   В результате проверки установлено, что указанное министерство  приложило определенные усилия для  достижения  целей, предусмотренных в Программе деятельности Правительства.   В течение 2003 года министерство разработало и  актуализировало стратегии и программы развития  промышленности, подготовило и внесло на рассмотрение Правительства конкретные предложения об изменении и совершенствовании нормативно-законодательной базы, ориентированной на создание благоприятных условий для деятельности экономических агентов, ликвидацию технических и бюрократических барьеров, поддержку предпринимательства и т.д.   Таким образом, в результате реализации Министерством промышленности мер, предусмотренных на 2003 год, отмечено относительное  улучшение положения в данной отрасли.   Объем произведенной продукции в текущих ценах составил 1541 млн. леев, получен рост объема произведенной продукции на 34,4% против 2002 года. Объемы чистых продаж возросли по сравнению с 2002 годом на 34,4%.  Доля экспортируемой продукции в общем объеме поставок составила 58,8%. В 2003 году объем внешней торговли, осуществленной примерно с 40 странами, составил 94 млн. долларов США, экспорт - около 60 млн. долларов США - на 94% больше чем в 2002 году.   В указанный период  объем инвестиций предприятий в основной капитал составил около 100 млн. леев, увеличившись против 2002 года в 2,2 раза. Подвергшимися проверке предприятиями получена  прибыль в размере 78 млн. леев.   В 2003 году численность занятых в производственной деятельности увеличилась по сравнению с 2002 годом на 1161 человека. Кроме того, отмечен рост средней заработной платы в промышленности, которая в 2003 году составила 1210,8 лея, увеличившись на 258,6 лея, или на 27,2% против 2002 года. Значительно сократились долги по заработной плате, составившие на 10 февраля 2004 года 8,6 млн. леев, или около 0,3 среднемесячного фонда оплаты труда.   В то же время следует отметить наличие ряда проблем, которые воспрепятствовали дальнейшему росту объемов продукции и финансово-экономических показателей.   Министерство недостаточно сотрудничало с органами управления районов в целях  проведения промышленной политики на местах, привлечения инвестиций, развития производства и т.д.   Не было также эффективного сотрудничества с  инвестиционными фондами - держателями акций в проверенных обществах с целью обеспечения  качественного корпоративного управления.   Население не было информировано на должном уровне о мерах, предпринятых аппаратом министерства относительно выполнения программы его деятельности на 2003 год.   В связи с изложенным и с целью повышения эффективности деятельности промышленного комплекса и Министерства промышленности Правительство постановляет:   1. Принять к сведению информацию о результатах деятельности министерства в 2003 году, признав удовлетворительными предпринятые им действия для выполнения задач, поставленных Программой деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны".   2. Обязать г-на М. Гарштю, министра промышленности:   в 2-месячный срок наладить эффективное сотрудничество с местными публичными органами с целью  продвижения  промышленной политики на местах и реализации программ развития  промышленных подотраслей;   в месячный срок проанализировать деятельность  государственных предприятий и предприятий с преобладающей долей государства, которые снизили экономические показатели, с заслушиванием их на коллегии министерства, с последующей разработкой мер по улучшению ситуации;   включить в план деятельности министерства на 2004 год меры по устранению недостатков, выявленных в ходе проверки деятельности министерства за 2003 год;   постоянно интенсифицировать процесс управления  государственным имуществом, находящимся в ведении государственных предприятий и акционерных обществ с преобладающей долей государства, путем более эффективного привлечения представителей государства в процесс управления;   оказывать постоянно методическую помощь промышленным предприятиям по вопросам, входящим в компетенцию министерства;   в 2-месячный срок разработать базу данных промышленного потенциала страны и осуществить меры по применению ее в производстве;   определить в течение месяца перечень стратегических предприятий из  промышленных подотраслей и составить план мероприятий по их  развитию ускоренными темпами;   принять необходимые меры по выполнению плана работы "Республика Молдова - Европейский Союз" по  соответствующему разделу, а также договоров о производственной кооперации с заинтересованными странами.   3. Департаменту статистики и социологии представлять ежеквартально Министерству промышленности финансово-экономические показатели выполнения Постановления Правительства № 351 от 2 апреля 2004 г. "О результатах деятельности национальной экономики, исполнения бюджета в 2003 году и задачах органов публичного управления на 2004 год" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 56-60, ст.478).   4. В целях более активного сотрудничества в выполнении  бюджетных задач на 2004 год Министерству финансов и Главной государственной налоговой инспекции представлять ежеквартально Министерству промышленности информацию о собранных суммах налогов, а также о суммах задолженностей по проверенным предприятиям.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.       Премьер-министр                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр промышленности            Михаил Гарштя     Кишинэу, 27 апреля 2004 г.    № 442.        