    HGO454/1990 Внутренний номер:  302134  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 454 от  27.11.1990   О регистрации Устава Союза работников рекламы ССР Молдова  Опубликован : 30.11.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 27.11.1990
    Дата вступления в силу : 27.11.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О регистрации Устава Союза работников рекламы ССР Молдова  Nr.454  от  27.11.90   В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета ССР Молдова от  25  августа  1989  года \"О временном  порядке  регистрации  общественных  объединений   граждан   в   ССР  Молдова\"  Правительство   ССР   Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать Устав Союза работников рекламы ССР Молдова.    Премьер-министр  ССР Молдова                        МИРЧА ДРУК     Утвержден                                Зарегистрирован  на учредительном собрании              постановлением Правительства  работников в 1990 году                 ССР Молдова от 27 ноября  1990 года N 454   У  С  Т  А  В  Союза работников рекламы ССР Молдова   I. Общие положения   1. Союз работников   рекламы  ССР  Молдова  (в  дальнейшем  -  Союз)  является   республиканской  общественной  добровольной   самоуправляемой  организацией  профессиональных работников рекламы, действующей на основе  законодательства ССР Молдова и настоящего Устава.   2. Союз является  юридическим  лицом,  имеет  свои  печать,  штампы,  эмблему и расчетные счета в банках ССР Молдова, СССР и за рубежом.  Правление Союза находится в г. Кишиневе.   II. Цели и задачи Союза   3. Целями и задачами Союза являются:  1) активное содействие   реализации   экономических,  социальных   и  воспитательных задач в ССР Молдова с помощью рекламы;  2) обеспечение   высокого  уровня  культуры  и  качества  исполнения  рекламы;  3) защита профессиональных интересов членов Союза;  4) повышение уровня профессиональной подготовки работников рекламы.   III. Функции Союза   4. Союз осуществляет следующие функции:  1) анализирует состояние и тенденции развития рекламной жеятельности  в   ССР   Молдова,  СССР  и  в  мире  и  разрабатывает  рекомендации   о  стратегическом  направлении развития рекламы в республике, укреплении ее  материально-технической базы;  2) разрабатывает  предложения  и рекомендации  по  совершенствованию  нормативных  актов, касающихся рекламной деятельности, и в установленном  порядке вносит их в соответствующие государственные органы;  3) осуществляет  в  соответствии  с Международным  кодексом  рекламы  контроль за выполнением правил рекламной этики;  4) организует исследования в области рекламы, изучение общественного  мнения, привлекает ученных для разработки маркетинговых программ;  5) разрабатывает и осуществляет мероприятия гуманитарного характера,  анправленные  на  решение  социальных задач:  охрану  окружающей  среды,  пямытников  истории и культуры, экономию природных ресурсов, духовное  и  физическое  развитие человека, укрепление дружбы между народами,  защиту  мира, политические мероприятия (предвыборные кампании) и др.;  6) способсвует  обучению  и повышению  профессионального  мастерства  рекламных работников;  7) организует консультации по профессиональным вопросам, содействует  публикации  теоретических и практических материалов в области рекламы  в  республике и за рубежом;  8) содействует     проведению    республиканских,    всесоюзных    и  международных   мероприятий   в  области  рекламы,   включая   конкурсы,  конференции, семинары, выставки, встречи, дискуссии и т.д.;  9) устанавливает и развивает контакты с зарубежными государственными  общественными и частными рекламными организациями;  10) обеспечивает    регулярно    информацию    членов    Союза    по  профессиональным вопросам;  11) участвует в аттестации адров рекламных работников республики;  12) в соответствии   с   действтующим   законодательством   защищает  творческие, профессиональные и гражданские права работников рекламы;  13) проявляет  постоянную заботу об улучшении условий труда, быта  и  одыха  рекламных  работников,  вносит необходимые  предложения  по  этим  вопросам в компетентные государственные органы и участвует в их решении;  14) в пределах  своей компетенции выполняет иные, не  противоречащие  Уставу функции.   IV. Членство в Союзе   5. В члены Союза   принимаются  лица,  профессионально  занимающиеся  рекламной  деятельностью, признающие Устав Союза и уплачивающие членские  взносы.   6. Член Союза имеет право:  1) избирать и быть избранным в руководящие органы Союза;  2) вносить предложения в соответствтующие органы Союза;  3) пользоваться  всеми  видами творческих, социально-бытовых и  иных  услуг и льгот, предоставляемых Союзом;  4) участвовать   в   конкурсах,   акциях  и   других   мероприятиях,  организуемых Союзом;  5) выезжать в  зарубежные  страны  в  составе  групп,  командируемых  Союзом.   7. Член Союза обязан:  1) соблюдать Устав Союза;  2) выполнять решения органов Союза;  3) активно участвовать  в работе и выполнять общественные  поручения  выборных органов Союза;  4) своевремено вносить членские взносы;  5) соблюдать профессиональную этику.   8. Прием в члены  Союза производится его правлением в соответствии с  Положением,  утвержденным  конференцией  Союза. Лица, принятые  в  члены  Союза,  получают  членский билет. Членство в Союзе наступает  с  момента  уплаты вступительных взносов.  И вступительный, и ежегодный взнос для члена Союза-10 рублей.   9. Член Союза  может  выйти  из  него, письменно  уведомив  об  этом  правление.  Членство  в  Союзе  может  быть  прекращено  также  решением  правления, если деятельность данного члена противоречит Уставу Союза.   V. Структура и руководящие органы Союза   10. Высшим органом   Союза  является  республиканская   конференция,  созываемая один раз в год.  Решение о созыве  очередной конференции принимается правлением Союза  не позднее чем за два месяца до начала работы конференции.  Внеочередная  конференция может быть созвана по требованию правления  или не менее половины членов Союза.   11. Республиканская конференция Союза:  1) обсуждает  важнейшие  проблемы  развития рекламы в  ССР  Молдова,  задачи деятельности Союза;  2) утверждает  Устав и вносит в него при необходимости дополнения  и  изменения;  3) утверждает отчеты о деятельности правления и ревизионной комиссии  Союза;  4) определяет  численный  состав и избирает правление и  ревизионную  комиссию;  5) принимает решение о прекращении деятельности Союза.   12. Конференция  считается правомочной, если на ней присутствтуют не  менее половины членов Союза.  Все решения конференции принимаются простым большинством голосов.   13. Руководящим  органом Союза в период между конференциями является  правление, избираемое конференцией сроком на 5 лет. Правление созывается  его представителем два раза в год.   14. Правление Союза:  1) избирает из числа членов председателя и его заместителей;  2) проводит в жизнь решения конференции Союза;  3) рассматривает  ежегодные  отчеты  исполнительной  дирекции  о  ее  деятельности и заключения по ним ревизионной комиссии;  4) вносит в республиканские    органы   государственной   власти   и  управления  предложения Союза и его членов. Утверждает планы мероприятий  исполнительной дирекции Союза;  5) назначает  исполнительного директора сроком на 5 лет,  утверждает  стурктуру и штатное расписание исполнительной дирекции;  6) принимает решения о приеме в члены и прекращении членства в  Союзе.   15. Исполнительная дирекция:  1) являясь исполнительным  органом Союза, руководит ив период  между  заседаниями      правления     всей     творческой,     организационной,  социально-бытовой,  финансово-хозяйственной и коммерческой деятельностью  Союза;  2) создает временные   и   постоянные  творческие   коллективы   для  выполнения  задач, вытекающих из решений конференции, и контролирует  их  деятельность;  3) проводит совместную работу с советскими и зарубежными творческими  союзами, государственными, общественными и кооперативными организациями;  4) представляет   Союз   во  взимоотношениях   с   государственными,  общественными и международными организациями.    16. Исполнительный директор Союза:  1) осуществляет общее руководство исполнительной дирекцией;  2) представляет   Союз   в   сношениях   со   всеми   организациями,  предприятиями, как в стране, так и за рубежом;  3) осуществляет  подбор  кадров  (согласно  штатному  расписанию)  и  определяет круг их обязанностей;  4) издает приказы,  распоряжения и другие акты по вопросам, входящим  в его компетенцию;  5) решает текущие      вопросы     планирования,     финансирования,  материально-технического снабжения;  6) распоряжается имуществом и средствами Союза;  7) совершает   от  имени  Союза  сделки  и  иные  юридические  акты,  открывает расчетные и другие счета Союза;  8) принимает   решения   о   предъявлении,   отзыве,   призвании   и  урегулировании  путем  переговоров  от имени Союза претензий и  исков  к  юридическим и физическим лицам как в стране, так и за рубежом.   17. Ревизионная комиссия Союза:  1) проверяет финансово-хозяйственную деятельность Союза;  2) избирает из   своего   состава   председателя  комиссии   и   его  заместителей не более чем на два срока подряд;  3) отчитывается о своей деятельности перед конференцией Союза.  Председатель  ревизионной  комиссии или его заместитель участвует  в  заседаниях правления Союза с правом совещательного голоса.   VI. Права Союза   18. Для выполнения  уставных  задач  Союз в  порядке,  установленном  действтующим законодательством, имеет право:  1) осуществляь  финансово-хозяйственную и коммерческую  деятельность  на   основе   совеременных  экономических  моделей  форм   собственности  (акционерная, арендная, кооперативная и др.);  2) заключать  как в ССР Молдова, так и за ее пределами (в том  числе  за   рубежом),  любые  сделки,  включая  внешнеторговые  ,  кредитные  и  вексельные,  совершать иные юридические акты с советскими и иностранными  объединениями,   предприятиями  (включая  совместные),   организацииями,  кооперативами  и  фирмами,  а также с отдельными  гражданами,  открывать  расчетные и иные счета в банковыских учреждениях;  3) строить, приобретать и распоряжаться имуществом и финансами  Союза;  4) создавать  в  ССР Молдова, СССР и за рубежом отделения,  филиалы,  представительства,  предприятия  (в том числе  совместные),  акционерные  общества,  арендные,  кооперативные и другие  организации,  деятельность  которых соответствтует целям и задачам Союза;  5) сдавать в аренду помещения, производственные участки, предприятия  оборудование, аппаратуру, автотранспорт и др.;  6) осуществлять  производственную деятельность по выпуску  рекламной  продукции     с     использованием    средств    массовой     информации  (кинотелерадиопрессы),      печатной,      сувернирной,      визуальной,  художеественно-оформительской и другой рекламы;  7) осуществлять  деловые  контакты  в ССР Молдова и  других  союзных  республиках и за рубежом, пользуясь международной телефонной, телексной,  факсимильной и другими видами связи;  8) иметь издательские права и свои печатные органы;  9) создавать  издательства,  открывать дома творчества,  выставочные  залы,  мастерские, фотокинорадиостудии, дома и базы отдыха,  пансионаты,  спортивные   комплексы,  предприятия  общественного  питания,  принимать  долевое     участие    в    строительстве    жилых    домов,    объектов  социально-культурного назначения и пр.   VII. Имущество Союза   19. Имущество  Союза состоит из уставного фонда, образуемого за счет  основных и оборотных средств, а также из иных фондов, создаваемых  Союзом.   20. Союз работников   рекламы   ССР  Молдова,  его   предприятия   и  организации   платят   в   установленном  порядке   налог   с   прибыли,  образовавшейся  из  итоговых  чистых доходов, полученных  от  всех  форм  экономической  деятельности  и  платных услуг, а  также  другие  налоги,  предусмотренные действующим законодательством.   21. Средства Союза состоят из:  1) вступительных, членских и целевых взносов;  2) отчислений   от  издательской,  производственно-хозяйственной   и  коммерческой деятельности Союза;  3) иных поступлений.  Средства Союза направляются на финансирование его деятельности.   VIII. Прекращение деятельности Союза   22. Деятельность  Союза прекращается по решению конференции Союза, а  также в иных случаях в установленном законодательством порядке.       