    HGO46/2002 Внутренний номер:  302182  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 46 от  22.01.2002   о выделении финансовых средств  Опубликован : 24.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 013 
    статья № : 114    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства организациям и гражданам согласно прилагаемому списку.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов     Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 22 января 2002 г.  № 46.  Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 46  от 22 января 2002 г.  СПИСОК  организаций и граждан, которым выделяются финансовые средства   Совет организации ветеранов Республики Молдова - 3000 леев на покрытие транспортных расходов, связанных с поездкой в Москву четырех делегатов для участия в III конференции Совета организаций ветеранов Содружества Независимых Государств.  Г-жа Парфенова Евгения (мун. Кишинэу, ул. Николае Йорги, 16, кв. 28) - 2000 леев на частичное возмещение расходов, связанных с организацией похорон мужа, и улучшение материального положения.  Г-н Кузнецов Сергей (мун. Кишинэу, ул. Академией, 10, кв. 48) - 2000 леев на лечение и улучшение материального положения.  Г-жа Иванцок Евдокия (мун. Кишинэу, ул. П. Заднипру, 16/1, кв. 23) - 1000 леев на улучшение материального положения.  Г-жа Лешко Татьяна (мун. Кишинэу, ул. П. Заднипру, 16/1, кв. 57) - 1000 леев на улучшение материального положения.  Г-жа Попа Раиса (мун. Кишинэу, пер. Криулень, 53А) - 1000 леев на улучшение материального положения.  Г-н Цырбу Виктор (мун. Кишинэу, ул. К. Вырнава, 1А, кв. 4) - 2000 леев на улучшение материального положения.  Г-н Кикот Николае (уезд Тигина, г. Кэушень, ул. Штефана чел Маре, 71/25) - 2000 леев на приобретение медикаментов и улучшение материального положения.  Г-жа Хуцану Алла (уезд Бэлць, ком. Сарата Веке) - 1000 леев для частичного возмещения ущерба, причиненного пожаром.  Г-жа Шумански Зоя (г. Бричень, ул. Заводская, 18, кв. 10) - 10000 леев для перевозки тела супруга, умершего в г. Москве.  Государственная канцелярия Республики Молдова - 3000 леев для организации похорон Таисии Безнощенко, участницы Великой Отечественной войны.    