    HGO451/2005 Внутренний номер:  302118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 451 от  23.05.2005   об утверждении Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Азербайджанской Республики об экономическом и научно-техническом сотрудничестве, подписанного в г. Баку 26 октября 2004 г.  Опубликован : 27.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-76 
    статья № : 504    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Азербайджанской Республики об экономическом и научно-техническом сотрудничестве, подписанное в г. Баку 26 октября 2004 г., и представить Парламенту для информирования.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Азербайджанской Республики об утверждении указанного соглашения.   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности принять необходимые меры по выполнению положений данного соглашения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                  Андрей СТРАТАН   министр юстиции                              Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 23 мая 2005 г.    № 451.        