    HGO458/2000 Внутренний номер:  302165  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 458 от  16.05.2000   о национальной премии в области журналистики  Опубликован : 25.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 16.05.2000    В целях стимулирования творческих усилий и более активного участия в жизни общества журналистов средств массовой информации Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Учредить Национальную премию в области журналистики.  2. Для охвата более широкого спектра проблем и поощрения лучших журналистских работ устанавливаются четыре национальные премии в области журналистики, в том числе:  одна премия - за лучшие работы в области центральной печати;  одна премия - за выдающиеся достижения в области центрального радио и телевидения;  одна премия - за лучшие работы в области местной печати;  одна премия - за особые достижения в области местного радио и телевидения.  3. Национальная премия в области журналистики присуждается ежегодно во Всемирный день свободы прессы - 3 мая.  4. Утвердить Положение о Национальной премии в области журналистики согласно приложению.  5. Создать Комитет по присуждению Национальной премии в области журналистики, персональный состав которого и размер премии будут определены Правительством к 1 ноября 2000 г.  С целью создания условий для деятельности указанного комитета образуется на 2-месячный срок временный секретариат в составе двух человек.  6. На Комитет по присуждению Национальной премии в области журналистики возлагаются следующие обязанности:  организация и проведение конкурса;  экспертиза представленных на конкурс работ и принятие решений о присуждении Национальной премии в области журналистики;  разработка проекта постановления о присуждении Национальной премии в области журналистики и внесение его в Правительство на утверждение.  7. Затраты, связанные с присуждением Национальной премии в области журналистики, а также расходы, необходимые для обеспечения деятельности указанного комитета, покрываются за счет средств резервного фонда Правительства через Государственную канцелярию.  8. Министерству труда, социальной защиты и семьи совместно с Министерством экономики и реформ и Министерством финансов установить размер оплаты труда экспертов и работников секретариата, временно, по совместительству, принятых на работу Комитетом по присуждению Национальной премии в области журналистики.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра         Лидия ГУЦУ   Кишинэу, 16 мая 2000 г.  № 4 58.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 458  от 16 мая 2000 г.  Положение  о Национальной премии в области журналистики   1. Национальная премия в области журналистики (в дальнейшем - Национальная премия) присуждается за выдающиеся работы и достижения в области печати, радио и телевидения, вызывающие широкий отклик и имеющие реальную значимость в жизни общества, которые несут на себе отпечаток профессионализма автора (авторов).  2. На соискание Национальной премии выдвигаются газетные и журнальные статьи, исследования, передачи, циклы радио- и телевизионных передач, которые были опубликованы или проведены не менее чем за месяц до их выдвижения, чтобы можно было судить о значении их для общества.  3. Национальная премия присуждается ежегодно в четырех важных сферах деятельности: в области центральной печати, в области центрального радио и телевидения, в области местной печати и в области местного радио и телевидения.  4. Комитету по присуждению Национальной премии в месячный срок после его создания:  разработать и утвердить положение о комитете и инструкцию о порядке выдвижения работ на конкурс и их рассмотрения;  разработать и представить образец диплома и медали лауреата Национальной премии.  5. Право выдвижения материалов - статей, исследований, передач или циклов передач и др. имеют Союз журналистов, редакции газет, журналов, радиостанции и телевидение, министерства, департаменты, профильные учреждения и организации.  Запрещается выдвижение уже премированных материалов или выдвижение одного и того же материала на соискание нескольких премий.  6. Материалы, выдвинутые на соискание Национальной премии, представляются комитету ежегодно до 1 апреля.  7. Для обеспечения справедливого проведения конкурса необходимо, чтобы по каждому разделу было выдвинуто не менее трех материалов.  8. Представленные материалы рассматриваются в два этапа:  на первом этапе отбираются материалы, допущенные на конкурс;  на втором этапе принимается решение о присуждении Национальной премии.  9. Список допущенных на конкурс работ-номинаций для присуждения Национальной премии публикуется в периодической печати до 15 апреля.  10. Комитет принимает решение о присуждении Национальной премии и до 20 апреля представляет его Правительству для утверждения.  Комитет может разрешить повторное представление одного и того же материала, не получившего премию, но не более одного раза.  11. Лицам, удостоенным Национальной премии, присваивается звание лауреата и вручаются диплом и медаль лауреата.  В том случае, если Национальная премия присуждается группе авторов, ее сумма в леях распределяется равномерно между всеми авторами.  Диплом и медаль умершего лауреата передаются его семье или сдаются на хранение соответствующим организациям. Размер Национальной премии в денежном выражении вручается наследникам лауреата в порядке, предусмотренном действующим законодательством.    