    HGO457/1992 Внутренний номер:  302154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 457 от  29.06.1992   об утверждении Соглашений между Республикой Молдова и Соединенными Штатами Америки о торгово-экономическом сотрудничестве и между Правительством Республики Молдова и Правительством Соединенных Штатов Америки о стимулировании инвестиций, подписанных 19 июня 1992 г. в Вашингтоне  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 29.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.06.1992    Правительство Республики Молдова постановляет:  Утвердить Соглашения   между  Республикой  Молдова  и   Соединенными Штатами   Америки   о  торгово-экономическом  сотрудничестве   и   между Правительством  Республики  Молдова и Правительством  Соединеных  Штатов Америки  о  стимулировании  инвестиций, подписанные 19 июня  1992  г.  в Вашингтоне.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу Муравски    