    HGO46/1991 Внутренний номер:  302176  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 46 от  30.01.1991   О постановлении Совета Министров СССР от 25 октября 1990 г. N 1080 "О переходе на новую систему оптовых цен и тарифов"  Опубликован : 30.06.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 30.01.1991
    Дата вступления в силу : 30.01.1991    В целях обеспечения   перехода   экономики  республики  к   рыночным отношениям,    содерживания   инфлационных   процессов,   стимулирования научно-технического  прогресса, более полного удовлетворения потребности населения  и  народного хозяйства в товарах и услугах Правительства  ССР Молдова постановляет:  1. Утвердить:  перечень сырья,  материалов и другой промышленной продукции  (работ, услуг)   союзной  номенклатуры,  реализуемых  с  1  января  1991  г.  по фиксированным оптовым ценам и тарифам, согласно приложению N 1;  перечень сырья,  материалов и другой промышленной продукции  (работ, услуг)   республиканской  номенклатуры,  реализуемых  по   фиксированным оптовым ценам и тарифам согласно приложению N 2.  Ввести с 1 января  1991  г. на указанную продукцию (работы,  услуги) оптовые  цены  и тарифы, разработанные в соответствии  с  постановлением Совета  Министров  Молдавской  ССР  от 14 июля 1988 г. N  190,  а  также другими  решениями  Верховного  Совета ССР Молдова и  Правительства  ССР Молдова.  На остальную  промышденную  продукцию (работы,  услуги)  применяются договорные оптовые цены и тарифы.  Предприятиям и организациям завершить до 20 января 1991 г. работы по формированию  договорных  цен  на основе оптовых  цен,  разработанных  в соответствии  с  постановлением Совета Министров Молдавсккой ССР  от  14 июля 1988 г. N 190.  Реализация продукции   производственно-технического  назначения   по ценам   ниже   фиксированных  оптовых  цен  может   производится   всеми предприятиями  и  организациями  самостоятельно  или  по  договоренности сторон.  2. В целях предотвращения  необоснованного роста договорных  оптовых цен   на   продукцию   (работы,   услуги)   производственно- технического назначения  исходить  при  применении таких цен  из  предельных  уровней рентабельности согласно приложению N 3.  Если договорные  цены  соответствуют  или ниже уровня  оптовых  цен, утвержденных в соответствии с постановлением Совета Министров Молдавской ССР  от  14  июля 1988 г. N 190, а также  другими  решениями  Верховного Совета  ССР  Молдова и Правительства ССР Молдова, то предельный  уровень рентабельности  к  таким  договорным ценам  не  применяется.  Предельный уровень  рентабельности не применяется также к договорным ценам на новую высококачественную продукцию производственно- технического назначения.  3. Министерству  финансов  ССР Молдова и  Министерству  национальной экономики   ССР   Молдова   совместно   с   другими   министерствами   и государственными департаментами республики при необходимости разработать и  утвердить  предельные  уровни рентабельности  по  продукции  (работы, услуги)  республиканской номенклатуры при применении договорных  оптовых цен  и  тарифов.  В  случаях завышения  договорных  оптовых  цен,  когда фактическая   рентабельность  реализованной  по  этим  ценам   продукции превышает   предельный  уровень,  установленный  в  приложении  N  3   к настоящему   постановлению,  прибыль,  полученная  сверх  этого  уровня, зачисляется во внебюджетный фонд стабилизации экономики ССР Молдова.  4. Министерству  национальной экономики ССР Молдова в зависимости от условий  производства  и реализации продукции, оздоровления  финансов  и денежного обращения расширять сферу применения регулируемых и договорных цен.  5. Министерству национальной    экономики    ССР    Молдова    и Государственному департаменту ССР Молдова по статистике по итогам работы за первое полугодие 1991 г. представить доклад Правительству ССР Молдова о  результатах  перехода  на  новую систему  оптовых  цен  на  продукцию производственно-технического   назначения,   в  том  числе   о   влиянии договорных  цен на экономику промышленности и других отраслей  народного хозяйства республлики.  6. Принять к сведению, что Совет Министров СССР постановлением от 25 октября  1990  г.  N  1080 \"О переходе на новую систему  оптовых  цен  и тарифов\",  ратифицированным  Указом  Президиума  Верховного  Совета  ССР Молдова  от  24  декабря  1990 г.  N  426-XII  поручил  Государственному комитету  СССР  по  статистике организовать начиная с 1 января  1991  г. систематическое  статистические наблюдение за динамикой цен и тарифов  в стране  и  совместно  с  Министерством  финансов  СССР,  Государственным комитетом  СССР по ценам и Госстроем СССР в месячный срок внести в Совет Министров СССР предложения по организации этой работы.   Премьер-министр  ССР Молдова                             Мирчя ДРУК   Кишинев, 30 января 1991 г .  N 46  Приложение N 1  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 30 января 1991  N 46   ПЕРЕЧЕНЬ  продукции (работы, услуги) союзной номенклатуры, реализуемой  с 1 января 1991 г. по фиксированным оптовым ценам и тарифам   Уголь каменный.   Кокс   и  термоантрацит.  Нефть,  газ   природный. Котельное   и   моторное  топливо,  бензины,  керосины,   парафины   для белково-витаминых   концентратов.   Электрическая  и  тепловая   энергия производства предприятий Минэнерго СССР и Минатомэнергопрома СССР.  Горно-химическое  сырье.  Минеральные удобрения, кормовые  средства. Основная продукция органической и неорганической химии.  Взрывчатые вещества. Каучуки и латексы. Искуственные и синтетические волокна  и нити. Кордные ткани. Основные виды резинотехнических изделий. Шины  для  грузовых  и сельскохозяйственных  машин.  Основная  продукция лесохимической и гидролизной промышленности, углерод технический и сырье для него.  Древесина на  корню,  лесоматериалы круглые, полиматериалы  основных лесных  пород, шпалопродукция, рудничная стройка, основные виды  фанеры, древесных плит, бумага и картон электротехнические.  Сырье черной  и  цветной металлургии (кроме флюсов,  вольфрамовых  и молибденовых   концентратов,   полуфабрикатов   для   твердосплавной   и тугоплавкой   продукции).  Лом  и  отходы  (кроме  деловых).   Кварциты. Полупроводниковые материалы. Оновные виды ферросплавов и лигатуры.  Цветные металлы,  сплавы и прокат, кроме редкоземельных. Драгоценные металлы  и  сплавы,  алмазное сырье,  алмазы  технические,  драгоценные, полудрагоценные, синтетические и искуственные камни.  Чугун, сталь,  основные виды проката, труб и метизов. Слюда и изделя из  нее.  Пьезооптические  минеральное сырье. Заготовки  из  оптического стекла.  Медицинское оборудование.  Основные виды   продукции   машиностроения   для   агропромышленного комплекса,  легкой  промышленности, добывающих отраслей  промышленности, топливно-энергетического   комплекса,   транспорта  и   отдельные   виды металлообрабатывающего и деревообрабатывающего оборудования.  Электронные элементы радиокомпоненты.  Серийная продукция оборонного назначения.  Перевозки грузов   железнодорожные   (кромк  перевозок   в   местном сообщении и мелкими отправками в прямом сообщении), морским, авиационным транспортом.  Общесоюзные услуги связи.  Легковые автомобили.  Основные, массовые  виды  радио- и электротоваров, плиты  газовые  и электрические,   машины  швейные  прямострочные,  синтетические   моющие средства, тетради школьные.  Основные виды   сырья,   полуфабрикатов  и  материалов  для   легкой промышленности.  Товары легкой промышленности массового спроса, специального заказа и назначения, товары для детей.  Зерно, подсолнечник, чай, табак.  Отдельные виды продукции пищевой промышленности.  Основные виды медикаментов.   Примечания:  1. По входящей  в  настоящий перечень новой продукции  и  продукции, изготавливаемой   по  единичным  и  разовым  заказам,   производственно-технического назначения применяется договорные цены.  2. В тех случаях,  когда  по товарам народного  потребления  оптовые цены  определяются исходя из уровня розничных цен, применяются расчетные оптовые цены.   Приложение N 2  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 30 января 1991  N 46   ПЕРЕЧЕНЬ  продукции (работы, услуги) республиканской номенклатуры ,  реализуемой с 1 января 1991 г. по фиксированным ценам и тарифам  Основные виды     местных    строительных    материалов,     цемент, железнобетоные изделия, строителтные детали и конструкции из дерева.  Газ сжиженный.  Жесть лакированная,    литографированная,   тара   металическая    и укопорочные изделия.  Древесина и лесоматериалы неосновных пород.  Невозвратная первичная упаковка.  Машины и оборудование    строительные,    дорожные    и    торфяные, учебно-наглядные пособия для предприятий и организаций.  Тарифы на грузовые  и пассажирские перевозки автомобильным и  речным транспортом для организаций и преприятий.  Тарифы на агрохимическое обслуживание сельского хозяства.  Специальная,  форменная, производственная и ведомственная одежда для внерыночных потребителей.  Мебель специальная  для учебных заведений, предприятий общественного питания и других предприятий и организаций, мебель детская.  Чулочно-носочные изделя.  Текстильная галантерея    и   технические   текстильно-галантерейные изделия.  Посуда металическая и пластмассовая.  Ножевые и столовые приборы.  Школьно-письменные, чертежные принадлежности и канцелярские товары.  Услуги химической чистки и крашения.  Прокат предметов   культурно-бытового  назначения  и   хозяйсвенного обихода.  Услуги прачечных, платных стоянок автомобилей, мотоциклов, мопедов и велосипедов.  Аренда помещений   услуги   технической  инветаризации  строений   и сооружений.  Ремонт и техоблуживание газовыз приборов.  Услуги по охране  квартир и установки охранной сигнализации,  услуги связи.  Ординарные виноградные вина и виноматериалы для их производства.  Масло растительное,  майонезы, дрожжи хлебопекарные, карамель (кроме карамели с фруктами и фруктово-ягодными начинками).   Приложение N 3  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 30 января 1991  N 46   ПРЕДЕЛНЫЕ УРОВНИ РЕНТАБЕЛЬНОСТИ  по продукции (работы, услуги) отраслей народного хозяйства  на 1991 год при применении договорных оптовых цен и тарифов    (В процентах  к себестоимости)  Промышденность:  деревообработка, целлюлозно-бумажная, нефтихимическая  и химическая промышленность, промышленность строитель-  ных материалов, добыча рудного и нерудного сырья, ры-  боловство, медицинская промышленность                       30   машиностроение, металлургия и остальные отрасли про-  мышленности                                                   25   транспорт 35   связь, издательская деятельность                             40   Прочие отрасли народного хозяйства (кроме строи-  тельства, сельского хозяйства, науки и научного  обслуживания, государственных специализированных  банков, комерческих банков, в том числе и коопе-  ративных, стаховых организаций)                              3     