    HGO46/1993 Внутренний номер:  302178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 46 от  08.02.1993   Об утверждении Устава организации и деятельности Союза церквей христиан веры евангельской (Культа пятидесятников) Республики Молдова  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 08.02.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    В  соответствии  с  Законом Республики Молдова о 24 мара 1992 г. N 979-XII \"О культах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Устав организации и деятельности Союза церквей христиан веры евангельской (Культа пятидесятников) Республики Молдова (прилагается).    Премьер - министр  Республики Молдова                            АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Утвержден  постановлением Правительства  Республики Молдова от 8 фев-  раля 1993 г. N 4 6      У  С  Т  А  В  организации и деятельности Союза церквей  христиан веры евангельской (Культа  пятидесятников) Республики Молдова      I. Общие положения  1. Союз церквей христиан веры евангельской Республики Молдова (в дальнейшем - Культ пятидесятников) является религиозной организацией, объединяющей на добровольных началах церкви пятидесятников.  2.  В  состав  Культа пятидесятников входят христианские церкви, исповедующие:  Триединство (Бога-Отца, Бога-Сына и Святого духа);  водное крещение по вере через полное погружение;  крещение Духом Святым со знамением иных языков.  3. Добровольное присоединение  к  Культу  пятидесятников  других евангельских течений, союзов, объединений и отдельных церквей допускается по решению Совета Культа пятидесятников и утверждается съездом.  4.  Основой  вероучения Культа пятидесятнитков является Библия - канонические книги Ветхого и Нового заветов.  5. Избрание работников Культа  пятидесятников  на  ответственное служение производится с одобрения и по рекомендации поместных церквей, в которых  они состоят членами.  6. Все работники отделов и канцелярии Культа пятидесятников обязаны быть членами Церкви.  7. Культ пятидесятников приобретает права  юридического  лица  с момента  утверждения  своего Устава организации и деятельности  в порядке, установленном законодательством Республики Молдова.  8. Культ пятидесятников строит свою деятельность в  соответствии с Констиуцией и действующим законодательством Республики Молдова, каноническими  законами Ветхого и Нового заветов, а также настоящим Уставом.  9. Руководящий центр  Культа  пятидесятников Республики  Молдова расположен в г. Кишиневе.  10. Культ пятидесятников имеет печать, штампы, формуляры, эмблему, удостоверения, символику, самостоятельный баланс, счета в банковских учреждениях.    II. Цели и задачи Культа пятидесятников  11. Основная цель Культа  пятидесятников  -  содействие  церквам своего состава в проповеди Евангелия, создание новых церквей и их освящение.  12. Культ пятидесятников имеет исключительно духовные, благотворительные и милосердные цели и не преследует политических целей.  13. Культ пятидесятников выступает за принцип свободного вероисповедания, принцип самостоятельности церквей, входящих в его  состав, и их сотрудничество в братском союзе.  14. Во исполнение своих целей Культ пятидесятников берет на себя ответственность за:  ведение учета поместных церквей;  подготовку священнослужителей, ртегентов, руководителей музыкальных  оркестров, преподавателей богословных семинарий, воскресных школ как в стране, так и за рубежом;  организацию духовно - назидательных  конференций  священнослужителей, регентов, молодежи в установленных местах по мере надобности;  проведение евангелизационных и других богослужений в молитвенных домах и других общественных местах, разрешенных законом;  осуществление межцерковных связей с родственными  по вере  церквами и другими культами в стране и за рубежом.  15. Культ пятидесятников может быть членом международных христианских ассоциаций и союзов,иметь в них своих представителей, сохраняя при этом самостоятельность.  16. Культ пятидесятников может участвовать  в библейских благотворительных обществах и фондах как внутри страны, так и за рубежом.  17. Культ пятидесятников может  приглашать  зарубежных  духовных работников,  направлять  свои делегации за рубеж на съезды, конференции, всречи, для работы в учебных заведениях в порядке, установленном действующим законодательством.    III. Руководящие органы Культа пятидесятников  18.  Высшим  руководящим  органом Культа пятидесятников является съезд представителей поместных церквей, избираемых на общих собрания членов церквей. Норма представительства, процедура избрания  представителей, место созыва съезда устанавливаются Советом Культа пятидесяников.  19. Съезд Культа пятидесятников созывается решением Совета Культа по мере надобности, но не реже одного раза в два года.  20. Съезд представителей:  избирает Совет Культа пятидесятников;  утверждает Устав организации и деятельности Культа  пятидесятников, вносит в него изменения и дополнения;  избирает старших епископов по предложению Совета;  заслушивает  и утверждает отчеты Совета и руководителей отделов, разрабатывает программы деятельности Культа пятидесятников в соответсвии со своими целями и задачами.  21. Высшим исполнительным органом Культа пятидесятников в период между съездами является Совет Культа пятидесятников.  22.  Совет  Культа пятидесятников состоит из опытных служителей, руководителей отделов и возглавляется старшими епископами.  23. Совет Культа пятидесятников:  реализует программы деятельности;  назначает старших епископов с последующим их утверждением на съезде;  разрешает спорные вопросы, возникающие внутри Культа;  совершает рукоположение священнослужителей;  распоряжается имуществом и денежными средствами Культа;  созывает съезд Культа пятидесятников.  24. Совет Культа пятидесятников заседает один  раз в  квартал  и оказывает  непосредственную помощь церквам в решении сложных духовных вопросов, в проблемах евангелизации, оказывает финансовую  помощь для покупки или строительства молитвенных домов, стимулирует деятельность отделов, способствует изданию  и распределению  духовной  литертауры, рассматривает  ходатайства  поместных церквей о рукоположении священ нослужителей и выдает им удостоверения.  25. Для успешного выполнения своей деятельности Культ пятидесятников учреждает следующие отделы:  евангелизации и миссии;  благотворительности и милосердия;  издательский;  межцерковных связей и сотрудничества;  воспитания и образования;  административный.    Руководители отделов назначаются старшими епископами из  состава опытных служителей и утверждаются съездом Культа пятидесятников.  26. Старшие епископы и другие члены Совета Культа пятидесятников могут участвовать в выборах служителей на общих собраниях  членов поместных церквей.  27. Для выполнения контроля за  финансово-хозяйственной  деяельностью Культа пятидесятников съезд избирает конрольно-ревизионную комиссию, которая осущесвляет свою деятельность на основании положения, утвержденного  съездом.  Результаты контроля и ревизии представляются Совету Культа пятидесятников или съезду.    IV. Имущество и денежные средства  Культа пятидесятников  28. Культ пятидесятников может иметь в собственности  здания для духовных служителей, молитвенные  дома, школы, семинарии, книжные магазины, библиотеки, интернаты, больницы, детские дома, дома для престарелых, типографии, издательства, печатные  и  множительные  машины, компьютеры,  средства автотранспортные и другие технические средства, необходимые для осуществления своей деятельности.  29. Денежные средства  Культа  пятидесятников образовываются  из добровольных пожертвований поместных церквей, физических  и юридических  лиц  из республики и из-за рубежа, из доходов, полученных от хозяйственной и издательской деятельности, и из других законных  источников.  30. Материальные ресурсы и денежные средства Культа пятидесятников  используются для выплаты зарплаты духовным служителям и работникам Культа, командировочных расходов, евангелизации,  благотворительности, образования, выдачи ссуд церквам для строительства молитвенных домов, на издание религиозной литературы и др.  31. Культ пятидесятников может приобретать, продавать, сдавать в аренду  движимое  и недвижимое имущество, получать в дар или наследовать, нанимать или  строить недвижимость в порядке, установленном законодательством.  32. Культ пятидесятников в своей деятельности пользуется льготами по  налогообложению, предусморенными действующим законодательством Республики Молдова.    V. Поместные церкви    33. Поместная церковь Культа пятидесятников является религиозной организацией  верующих, которые добровольно объединяются для совместного служения Богу.  34. Членом поместной церкви может быть лицо, уверовавшее в  Господа  Иисуса  Христа как в своего личного Спасителя, принявшее водное крещение по вере через полное погружение, исповедующее крещение Духом Святым со знамением иных языков.  35. Деятельность поместной церкви заключается:  в проповеди Евангелия всем людям;  в  воспитании верующих для достижения святости, чистоты, праведности и благочестия согласно требованиям Священного писания;  в воспитании молодежи и детей в учении и  наставлении  Господнем через богослужебные собрания, посещение кружков, воскресных и библейских школ;  в благотворительных и милосердных делах.  36.  Для успешного осуществления своей деятельности и реализации задач Церковь пятидесятников проводит:  брогослужебные собрания с проповедью Евангелия и действиями  духовных даров, изучением Библии, молитвами,песнопениями, декламациями, музыкой  и  совершением  всех священнодействий согласно вероучению. В богослужении принимают участие члены Церкви, молодежь, а также  члены других поместных церквей по усмотрению  руководства  Церкви,  дети  и гости из-за рубежа;  богослужения в воскресные дни,дни христианских праздников и другие дни по усмотрению Церкви в собственных зданиях, в арендуемых зданиях,  в квартирах или частных домах и при необходимости под открытым небом в порядке, установленном законодательством;  богослужебные собрания в больницах, домах престарелых  и инвалидов,  в воинских частях и других общественных зданиях по согласованию с соответствующими органами.  37. Богослужение Церкви осуществляется для:  совершения причастия (хлебопреломления) и омовения ног;  изучения Священного писания;  благословения новорожденных и детей;  обручения вступающих в брак;  совершения бракосочетания вступающих в брак, прошедших регитсрацию в  государственных органах;  молитвенных с постом или без такового по нуждам Церкви;  совершения похоронных обрядов в домах, квартирах, во дворах и на кладбищах с шествием, пениями и музыкой;  совершения водного крещения под откртытым небом;  избрания и рукоположения служителей Церкви;  совершения молитв за больных и страждущих с  возложением  рук  и елеепомазанием.    38. Церковь  пятидесятников  празднует воскресные дни, Рождество Христово (2 дня), Воскресение Иисуса Христа  (2  дня)  по  календарю, Вознесение  Иисуса  Христа, Сошествие Свяого Духа (Троица) (2 дня) по календарю,  Крещение  Господне  -  19 января, Стретение Господне - 15 февраля, Благовещение - 7 апреля и Преображение - 19 августа, а также праздник Жатвы.  39.  Церковь  пятидесятников  может иметь воскресные, библейские школы, кружки по изучению Библии,  литературные  кружки,  библиотеки, детские  оздоровительные лагеря, евангелизированные, благоворительные и музыкально-певческие группы, а также хоры.  40. Высшим руководящим органом поместной церкви  является  общее собрание  членов церкви, на котором решаются все внутрицерковные вопросы: избрание и переизбрание служителей, финансово-хозяйственные и др.  На общем собрании могут присутствовать  только  члены  поместной церкви и служители Культа пятидесятников, а также члены других  церквей по усмотрению руководства поместной церкви.  41. Руководящим лицом в церкви пятидесятников является пресвитер. В  отдельных  случаях могут быть несколько пресвитеров, один из них - старший.  Пресвитер вместе с дьяконами и другими опытными служителями составляют Церковный совет.  Руководителем  Церковного  совета  является пресвитер.  Пресвитер, по усмотрению церкви, может быть освобожден от иной трудовой деятельности и взят на содежание церкви.  42. Пресвитер несет ответственность за духовное воспитание  членов  церкви  и  новообращенных, богослужебные собрания, совершает все священнодействия, осуществляет надзор за деятельностью  евангелизированных групп, воскресных школ, хора и другой деятельностью, осуществляемой Церковью.  43.  Пресвитер представляет интересы поместной церкви в связях с органами государственной власти и управления, общественными организациями, от ее имени заключает договоры, соглашения и др.  44.  Выборы  пресвитера и его помощников - дьяконов производятся на общем собрании из числа членов  поместной  церкви  по  определению Священного писания.  45.  В своей деятельности Церковь пятидесятников руководствуется Священным писанием - каноническими книгами Ветхого и Нового заветов.  46. Церковь пятидесятников признает государственное  устройство, соблюдает государственную дисциплину и законодательство, предоставляет членам Церкви возможность реализовать свое право голосовать и открыто выступать за духовную и моральную чистоту.  47.  Члены Церкви пятидесятников по религиозным мотивам не могут нести действительную военную службу,  однако  признают  установленную законодательством альтернативную службу без ношения оружия и принятия присяги.  48.  Церковь  пятидесятников  обладает правом юридического лица, приобретает в собственность движимое и недвижимое имущество, оборудование, транспортные средства, типографское оборудование, инвентарь  и другие  необходимые средства, имеет печать и штампы, собственный счет в банке.  49. Финансовые средства Церкви пятидесятников образуются из добровольческих пожертвований ее членов, физических  и  юридических  лиц как отечественных, так и зарубежных, из доходов от хозяйственной, издательской  и иной деятельности, не запрещенной законом.  50. Для реализации предметов культа, духовной литературы Церковь пятидесятников  может иметь магазины, киоски, расположенные на территории Церкви или в населенных пунктах и местах, разрешенных законодательством.  51. Основные и оборотные средства Церкви пятидесятников расходуются в соответствии с решением Церковного совета.  52. Для осуществления контроля за использованием материальных  и денежных средств общее собрание членов поместной Церкви избирает контрольно-ревизионную  комиссию,  которая  подотчетна общему собранию и Церковному совету.    VI. Заключительные положения  53. Культ пятидесятников может прекратить свою  деятельность  по решению съезда. В этом случае все материальные и денежные средства по решению  совета  Культа пятидесятников передаются в собственность по-местным церквам.  54.  Деятельность Церкви пятидесятников может быть прекращена по решению общего собрания членов Церкви. В этом случае все материальные и денежные средства по решению Церковного совета передаются в  собственность  Культу  пятидесятников Республики Молдова. Полученное в дар имущество может быть возвращено  дарителю.    