    HGO450/1991 Внутренний номер:  302102  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 450 от  24.08.1991   О национализации имущества Коммунистической партии Молдовы Nr.450  от  24.08.91  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 24.08.1991
    Дата вступления в силу : 24.08.1991    В соответствии  с  постановлением Президиума  Парламента  Республики Молдова  от  23  августа 1991 года N 683-ХП \"О  Коммунистической  партии Молдовы\" Правительство Республики Модлдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Образовать Правительственную  комиссию  по национализации  имущества Коммунистической партии Молдовы в следующем составе:   К.М.Оборок                 - Первый заместитель Премьер-министра  Республики Молдова (председатель  Комиссии);  Н.И.Лукиян                 - первый заместитель Министра финансов  Республики Молдова;  М.Л.Юга                    - Генеральный директор Государственного  департамента Республики Молдова по  контролю;  Г.И.Лупой                  - Заместитель Государственного министра  Республики Молдова;  Л.П.Талмач                 - управляющий Национальным банком  Республики Молдова;  В.Н.Матей                  - председатель Комиссии по вопросам   гласности и средств массовой информации  Парламента Республики Молдова;  В.Д.Катан                  - начальник Департамента экономической  полиции Министерства внутренних дел   Республики Молдова;  Г.Д.Василаки               - директор автобазы Государственной  канцелярии Республики Молдова;  Т.И.Андрос                 - Министр информатики, информации и  связи Республики Молдова;  И.В.Антон                  - заместитель Министра юстиции  Республики Молдова.   Поручить районным   и  городским  исполнительным  комитетам  создать комиссии по национализации имущества КПМ.  2. Правительственной  комиссии  незамедлительно  опечатать  кабинеты секретарей  ЦК  КПМ,  помещения  общего отдела,  архива,  включая  архив секретных документов, бухгалтерии, кабинеты Управляющего Делами ЦК КПМ и его заместителей, помещения средств массовой информации Коммунистической партии   Молдовы,  а  комиссиям  районных  и  городских   исполнительных комитетов по национализации имущества КПМ, созданным согласно настоящему постановлению,   -  кабинеты  секретарей  районных  комитетов,   архивы, бухгалтерии, помещения средств массовой информации.  3. Министерству  внутренних  дел Республики  Молдова  (И.Г.Косташу), районным  и  городским  исполнительным  комитетам  взять  под  охрану  и опечатать  начиная с 23 августа 1991 г. в присутствии  Правительственной комиссии  или  районных  комиссий помещения, учреждения,  предприятия  и другое    имущество,    принадлежащее   или   находящееся   в    ведении Коммунистической партии Молдовы.  4. Министерству    финансов    Республики   Молдова    (Н.И.Лукияну) организовать  инвентаризацию  всех  материальных и  финансовых  средств, национализированных на основании настоящего постановления.  5. Национальному  банку  Республики Молдова  (Л.П.Талмач)  запретить всем   структурным   подразделениям,   предприятиям   и   филиалам   КПМ осуществление  всех банковских операций по счетам КПМ и перечислить  эти средства, в том числе инвалютные, в доход республиканского бюджета.  6. Министерству  информатики, информации и связи Республики  Молдова (Т.И.Андросу),  Комитету государственной безопасности Республики Молдова (Ф.Л.Ботнарю)  отключить правительственную и специальную связь, а  также телефонную, телеграфную и почтовую связь ЦК КПМ, учреждений, структурных подразделений,   предприятий,   редакций  средств  массовой   информации Коммунистической партии Молдовы.   Премьер-министр  Республики Молдова                              ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    