    HGO460/2000 Внутренний номер:  302188  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 460 от  16.05.2000   о списании многолетних насаждений в 2000 году  Опубликован : 25.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 16.05.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения примэрии мун. Кишинэу, уездных советов и совета АТО Гагаузия, согласованные с Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, о списании и раскорчевке малопродуктивных многолетних насаждений общей площадью 18516,88 га, в том числе: садов - 9582,51 га, виноградников - 8733,21 га, ягодников - 9,92 га, тутовых насаждений - 54,43 га, эфиромасличных - 70,5 га, маточников подвойных лоз (виноградных) - 61,43 га, лесозащитных полос - 4,88 га согласно приложению.  2. Органам местного публичного управления принять необходимые меры по своевременной раскорчевке списанных согласно настоящему постановлению многолетних насаждений, рациональному использованию земель в сельскохозяйственных целях и внесению соответствующих изменений в земельный кадастр.  3. Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности представить Правительству в установленном порядке предложения об изменении действующего законодательства в части списания многолетних насаждений на основании решений органов местного публичного управления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности         Ион РУССУ   Кишинэу, 16 мая 2000 г.  № 460.  [Смотри Приложение на стр 49-65 MO59-62]    