    HGO458/1992 Внутренний номер:  302160  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 458 от  29.06.1992   о внесении изменений в Списке министерств, департаментов и других государственных органов, на которые возлагаются функции управления государственным имуществом предприятий, организаций и учреждений, находящихся в союзном подчинении, утвержденном постановлением Правительства Республики Молдова от 30 марта 1992 г. N 212  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 29.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.06.1992    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Признать утратившим   силу   абзац  \"Ассоциация   \"Proiecttehservis\" г.Кишинев\"  из раздела Государственного департамента Республики  Молдова по  архитектуре, урбанистике и надзору за ведением строительных работ  в  Списке  министерств, департаментов и других государственных органов,  на которые   возлагаются  функции  управления  государственным   имуществом предприятий, организаций и  учреждений, находящихся в союзном подчинении, утвержденном постановлением Правительства Республики Молдова от 30 марта 1992 г. N 212.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    