    HGM451/2004 Внутренний номер:  302117  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 451 от  29.04.2004   Об утверждении Положения о порядке распределения проездных талонов в пределах границ государств - участников СНГ для ветеранов и инвалидов войны  Опубликован : 07.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-76 
    статья № : 587    ИЗМЕНЕНО  ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177    ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422   Примечание: по всему тексту положения слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» в соответствующем падеже; согласно ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 Примечание: - По всему тексту, а также в приложении № 5 слова "Министерство труда и социальной защиты" заменить словами "Министерство здравоохранения и социальной защиты" в соответствующем падеже, согласно ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422           Во исполнение Закона №190-XV от 8 мая 2003 г. "О ветеранах" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №84-86, ст. 392) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке распределения проездных талонов в пределах границ государств - участников СНГ для ветеранов и инвалидов войны (прилагается).   2. Установить, что Министерство труда, социальной защиты и семьи  один раз в пять лет в установленном порядке заказывает и приобретает проездные талоны в пределах государств - участников СНГ для ветеранов и инвалидов войны.  [Пкт.2 изменен  ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177 ] [Пкт.2 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]     [Пкт.2 изменен ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422]                   Премьер-министр                                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда и   социальной защиты                                              Валериан Ревенко   министр финансов                                               Зинаида Гречаный   министр транспорта и связи                               Василе Згардан   министр обороны                                                  Виктор Гайчук   министр юстиции                                                  Василе Долгиеру     Кишинэу, 29 апреля 2004 г.   № 451.         Утверждено   Постановлением Правительства   № 451 от 29 апреля 2004 г.                 Положение   о порядке распределения проездных талонов в пределах границ   государств-участников СНГ для ветеранов и инвалидов войны     I. Общие положения   1. Положение о порядке распределения проездных талонов в пределах границ государств - участников СНГ для ветеранов и инвалидов войны (в дальнейшем - Положение) разработано с целью реализации Закона №190-XV от 8 мая 2003 г. "О ветеранах".   2. Настоящее положение определяет порядок распределения проездных талонов в пределах границ государств - участников СНГ для ветеранов и инвалидов войны.   II. Категории получателей проездных талонов   3. Получателями талонов являются ветераны войны, указанные в приложении №1 к настоящему положению, и инвалиды войны, указанные в приложении №2 к настоящему положению.   Настоящим положением пользуются и военнослужащие, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, пенитенциарной системы и органов национальной безопасности, инвалидность которых наступила вследствие ранения, контузии, увечья, полученных при исполнении служебных обязанностей .        [Пкт.3 изменен ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422]           III. Порядок распределения талонов на проезд   4. В соответствии с пунктом с) части (1) статьи 14 Закона №190-XV от 8 мая 2003 г. "О ветеранах" ветераны войны, указанные в приложении №1 к настоящему положению имеют право на одну бесплатную поездку (в оба конца) в течение года железнодорожным транспортом или пассажирским автотранспортом в пределах границ государств - участников СНГ с 50-процентной скидкой стоимости билета или на одну бесплатную поездку в течение двух лет.   5. В соответствии с пунктом с) части (1)  статьи 15 Закона №190-XV от 8 мая 2003 г. "О ветеранах" инвалиды войны, указанные в приложении №2 к настоящему положению, имеют право на одну бесплатную поездку (в оба конца) в течение года железнодорожным  или пассажирским автотранспортом в пределах границ государств - участников СНГ. Этим правом пользуется также лицо, сопровождающее инвалида I группы.   6. Министерство труда, социальной защиты и семьи заказывает и приобретает раз в пять лет в установленном порядке проездные талоны в пределах границ государств - участников СНГ для ветеранов и инвалидов войны и распределяет их по заказам .   [Пкт.6 изменен  ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177 ]       [Пкт.6 изменен ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422]       7. Министерство труда, социальной защиты и семьи распределяет проездные талоны в отделы социального обеспечения и защиты семьи (управления социального обеспечения) на основе соответствующих доверенностей.  [Пкт.7 изменен  ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177 ]       [Пкт.7 изменен ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422]       8. Проездные талоны выдаются всем получателям (включая лиц, получающих пенсии по другим законам) централизованно отделами социального обеспечения и защиты семьи (управления социального обеспечения) по месту жительства.   9.  Выдача проездных талонов регистрируется в специальном реестре учета поездок по СНГ, который нумеруется, опечатывается и заверяется подписью и печатью начальника управления социального обеспечения или начальника отдела социального обеспечения и защиты семьи, которым был выдан талон.   10. Проездные талоны выдаются непосредственно получателю, под подпись, на основе поданного заявления в Отдел социального обеспечения и защиты семьи (Управление социального обеспечения) по месту жительства с представлением удостоверения или удостоверения личности (паспорта).   11. Необходимые заявление и документы (паспорт, удостоверение личности, удостоверение инвалида или участника войны), которые подтверждают, что лицо имеет право на проезд в соответствии с действующим законодательством, представляются в Отдел социального обеспечения и защиты семьи (Управление социального обеспечения) по месту жительства заявителя.   12. Учет лиц, подавших заявления и документы, указанные в пункте 11 настоящего положения, ведется ответственными за прием и обработку документов граждан специалистами отделов социального обеспечения и защиты семьи (управлений социального обеспечения) в реестре учета проездных талонов с указанием (без сокращений) фамилии, имени, отчества, адреса, серии, номера и органа, выдавшего соответствующий документ, а также даты выдачи талона.       [Пкт.12 изменен ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422]       13. В случае дополнения проездных талонов необходимые записи вносятся без сокращений и подтверждаются подписью и печатью начальника отдела социального обеспечения и защиты семьи (управления социального обеспечения), которым был выдан талон в установленном порядке. Если в талоне были сделаны неправильные записи или ошибки, заполняется новый талон, а испорченный ликвидируется, о чем составляется соответствующий акт.   14.  В случае, если получатель меняет место жительства, выдача талона прекращается (по старому месту жительства) и возобновляется по решению отдела социального обеспечения и защиты семьи (Управления социального обеспечения) по новому месту жительства.   15.  В случае неиспользования талона до истечения установленного срока, проездной талон возвращается в отдел социального обеспечения и защиты семьи (управление социального обеспечения), а в реестре делается соответствующая запись. В этом случае получатель не имеет права на  дополнительную поездку.   16.  Получатели, которые не нуждаются в проезде в пределах границ государств -участников СНГ, вправе подать заявление на адресную компенсацию по оплате проезда городским, пригородным и междугородным транспортом (кроме такси), которая выдается по месту жительства органами местного публичного управления за счет соответствующего бюджета. Отделы социального обеспечения и защиты семьи (управления социального обеспечения) ведут учет данных лиц отдельно в реестре учета поездок в пределах границ государств - участников СНГ.   IV. Порядок финансирования и бухгалтерского учета   17.  Расходы, связанные с оплатой проезда в пределах границ государств -участников СНГ для лиц, указанных в приложениях №1 и №2 к настоящему положению, выделяются ежегодно за счет средств  государственного бюджета.   18.  Органы, ответственные за выдачу и учет проездных талонов, ежемесячно до 10 числа месяца, следующего за отчетным, представляют Министерству труда, социальной защиты и семьи информацию о выдаче проездных талонов в пределах границ государств - участников СНГ по форме, указанной в приложении №3 к настоящему положению.   [Пкт.18 изменен  ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177 ]       [Пкт.18 изменен ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422]       19.  Министерство транспорта и дорожного хозяйства , предоставляющее транспортные услуги по льготному проезду, представляет ежемесячно Министерству труда, социальной защиты и семьи  основные материалы о проезде в пределах границ государств - участников СНГ лиц, указанных в приложениях №1 и №2 к настоящему Положению, составленные на основе данных строгого учета, полученных от билетных касс станций и вокзалов, о фактической реализации льготных или бесплатных билетов по форме, приведенной в приложении №4 к настоящему положению.   [Пкт.19 изменен  ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177 ]       [Пкт.19 изменен ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422]       20.  Министерство труда, социальной защиты и семьи на основании представленных документов ежемесячно перечисляет со своего казначейского счета на счет Министерства транспорта и дорожного хозяйства необходимые суммы за предоставленные льготные транспортные услуги.  [Пкт.20 изменен  ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177 ]       [Пкт.20 изменен ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422]       21.  Министерство  труда, социальной защиты и семьи составляет отчет согласно приложению №5 к настоящему положению и представляет его ежеквартально Министерству финансов.  [Пкт.21 изменен  ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177 ]   22.  Контроль за правильностью хранения, учета и выдачи проездных талонов в пределах границ государств - участников СНГ для ветеранов и инвалидов войны осуществляется Министерства труда, социальной защиты и семьи .  [Пкт.22 изменен  ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177 ]       [Пкт.22 изменен ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422]       23.  Проездные  талоны (на местах) хранятся в бухгалтерии как документы строгой отчетности и выдаются лицом, ответственным за учет, хранение и выдачу проездных талонов, согласно заявлению и под роспись получателя.     V. Заключительные положения   24. Ответственность (на местах) за учет и выдачу проездных  талонов несут  руководители отделов социального обеспечения и защиты семьи (управление социального обеспечения) .       [Пкт.24 в редакции ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422]       25.  Контроль за применением настоящего положения и использованием бюджетных средств по назначению осуществляется Министерством труда, социальной защиты и семьи .  [Пкт.25 изменен  ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177 ]      Приложение №1   к Положению о порядке   распределения проездных талонов   в пределах границ государств -   участников СНГ для ветеранов и   инвалидов войны   Перечень ветеранов войны   Ветеранами войны являются лица, принимавшие участие в боевых действиях во время второй мировой войны, в боевых действиях на территориях других государств, в боевых действиях по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова или в обеспечении воинских частей действующей армии в районах боевых действий, а также лица, проходившие военную службу или проработавшие в тылу в годы второй мировой войны и награжденные орденами или медалями бывшего СССР за безупречную службу и самоотверженный труд в годы второй мировой войны.   Участниками войны являются:   а) военнослужащие, проходившие военную службу в воинских подразделениях, частях, штабах и военных учреждениях, входивших в состав действующей армии в годы второй мировой войны или во время других боевых операций по защите бывшего СССР, а также лица, действовавшие в составе партизанских отрядов;   b) военнослужащие, участвовавшие во второй мировой войне в составе румынской армии и являющиеся гражданами Республики Молдова;   c) вольнонаемные лица вооруженных сил, органов внутренних дел и органов государственной безопасности бывшего СССР, занимавшие в годы второй мировой войны штатные должности в воинских подразделениях, частях, штабах и военных учреждениях, входивших в состав действующей армии;   d) лица, находившиеся в период второй мировой войны в составе воинских подразделений, частей, штабов и военных учреждений, входивших в состав действующей армии и флота, в качестве сыновей полка (воспитанников воинских частей) или юнг;   e)  лица, участвовавшие в годы второй мировой войны в составе партизанских отрядов, подпольных организаций и других антифашистских формирований в военных действиях против фашистской Германии на территориях других государств;   f) лица, участвовавшие в боевых действиях в Афганистане, а также в боевых действиях на территориях других государств, из числа военнослужащих и вольнонаемных Советской Армии, Военно-Морского Флота, органов государственной безопасности, работников органов внутренних дел бывшего СССР, работники соответствующих категорий, направленные органами государственной власти бывшего СССР в другие города и участвовавшие в боевых действиях на их территориях.   Перечень   лиц, приравненных к участникам войны:   а)  военнослужащие, в том числе уволенные в запас (отставку), и вольнонаемные, награжденные медалью "За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг." или медалью "За победу над Японией", проходившие военную службу в период с 22 июня 1941 г. по 3 сентября 1945 г. в воинских частях, военных учреждениях, военно-учебных заведениях, не входивших в состав действующей армии;   b) лица, награжденные медалью "За оборону Ленинграда", и лица, награжденные знаком "Житель блокадного Ленинграда", работавшие на предприятиях, в учреждениях и организациях города Ленинграда в период блокады с 8 сентября 1941 г. по 27 января 1944 г.;   c)  лица, награжденные орденами и медалями за самоотверженный труд в годы второй мировой войны, проработавшие в тылу в период с 22 июня 1941 г. по 9 мая 1945 г. не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях бывшего СССР;   d) лица, привлекавшиеся органами местной власти к сбору боеприпасов и военной техники, разминированию территорий и объектов в годы второй мировой войны и в период после завершения боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова;   e)  бывшие несовершеннолетние узники концентрационных лагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистской Германией и ее союзниками в период второй мировой войны.     Приложение №2   к Положению о порядке распределения   проездных талонов в пределах   границ государств - участников СНГ   для ветеранов и инвалидов войны   Перечень   лиц, признанных инвалидами войны   Инвалидами войны являются лица, инвалидность которых наступила вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания в период второй мировой войны или боевых действий в мирное время:   а) военнослужащие, в том числе уволенные в запас (отставку), проходившие военную службу (включая воспитанников воинских частей и юнг) либо временно находившиеся в воинских подразделениях, частях, штабах и военных учреждениях, входивших в состав действующей армии, партизаны, рабочие и служащие, ставшие инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных в годы второй мировой войны в районах боевых действий, на прифронтовых участках железных, автомобильных дорог, на сооружении оборонительных рубежей, военно-морских баз, аэродромов;   b) лица рядового и начальствующего состава органов внутренних дел и органов государственной безопасности, ставшие инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных при исполнении служебных обязанностей в районах боевых действий;   c) лица, ставшие инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья, полученных в результате привлечения органами местной власти к сбору боеприпасов и военной техники, разминированию территорий и объектов в годы второй мировой войны и в период после завершения боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова;   d) военнослужащие, участвовавшие в боевых действиях, и лица, обслуживавшие действующие воинские контингенты, находившиеся на территориях других государств, и ставшие инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных в период боевых действий;   e) лица, участвовавшие в боевых действиях по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова, ставшие инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболеваний, полученных в период боевых действий.     Приложение № 3   к Положению о порядке распределения   проездных талонов в пределах   границ государств - участников СНГ   для ветеранов и инвалидов войны   Отчет   о выдаче проездных талонов в пределах границ государств-участников   СНГ для ветеранов и инвалидов войны на месяц    _________год  ______ населенный пункт ___________         №п/п  Фамилия получа- теля  Личный  код  Адрес  Серия паспорта(п), удосто- верения личности(у)  Номер удосто- верения  Номер талона  Категория получа- телей  Дата подачи заявле- ния  Дата выдачи талона  Приме- чания    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11                            Всего  X            X  X  X  X            Начальник управления (отдела) социального обеспечения   _____________      ______________         ________________   (подпись)                      (фамилия, имя)                      (номер телефона)      Бухгалтер   ____________        _______________          ________________   (подпись)                       (фамилия, имя)                      (номер телефона)     М.П.     Приложение № 4   к Положению о порядке распределения   проездных талонов в пределах   границ государств - участников СНГ   для ветеранов и инвалидов войны     Отчет   о выдаче проездных талонов в пределах границ государств-участников   СНГ для ветеранов и инвалидов войны на месяц    _________год  ______ населенный пункт ___________         №п/п  Наимено- вание населе- нного пункта  Лич- ный код  Ад- рес  Серия удосто- верения личнос- ти(у)/ пас- порта(п)  Номер удосто- верения  Коли- чество талонов (билетов)  Катего- рия полу- чателей (указать конкретно)  Направ- ление  Вид транс- порта  Общая стои- мость проездного талона (леев)  Общая сумма, затра- ченная на проезд (тыс. леев)  Приме- чания            туда  обрат- но  железно- до- рожный  авто          1  2  4  5  6  7  8  9  10  11  12  13  14  15  16    Всего  Х                                            Министерство транспорта и дорожного хозяйства   ____________________      __________________               ___________________    (подпись)                                  (фамилия, имя)                                            (номер телефона)     Главный б ухгалтер   _____________              ___________________                   ___________________   (подпись)                                      (фамилия, имя)                                                (номер телефона)      М. П.           [Пиложение № 4 изменено ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422]      Приложение № 5   к Положению о порядке распределения   проездных талонов в пределах   границ государств - участников СНГ   для ветеранов и инвалидов войны   Отчет   о проезде в пределах государств-участников СНГ для ветеранов   и инвалидов войны за  ______   2004 г.         №п/п  Наиме- нование населе- нного пункта  Утвержденный план (тыс.леев)  Уточненный план (тыс. леев)  Финанси- рование (тыс. леев)  Коли- чество полу- чателей  Категория получателей (указать конкретно)  Фактическая сумма, затраче- ннаяна проезд (тыс.леев)  Приме- чания                  1  2  3  4  5  6  7  8  9                              ВСЕГО             Министерство социальной защиты, семьи и ребенка   ____________________      ________________   (подпись)                                      (фамилия, имя)     Главный бухгалтер   _____________                  __________________   (подпись)                                             (фамилия, имя)       М. П.  _____________                  __________________     [Пиложение № 5 изменено ПП1323 от 20.11.06, МО184-185/01.12.06 ст.1422]                     