    HGO458/1997 Внутренний номер:  302164  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 458 от  15.05.1997   о предоставлении земель  Опубликован : 05.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 037 
    Промульгирован : 15.05.1997    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения     районных    исполнительных     комитетов, согласованные  с  Национальным  агентством по  геодезии,  картографии  и кадастру и с обладателями земель:  1) о предоставлении в пользование:  специализированному  предприятию  по ведению взрывных работ  \"Inmex\" для  организации производственной деятельности - 9,96 гектара земель,  в том  числе 3,7 гектара (1,6 гектара пастбищ, 0,86 гектара кустарников  и 1,24   гектара   земель,   занятых   строениями)   из   землепользования акционерного  общества  \"Criva-Cnauf\" Бриченского района и 6,26  гектара (6,24  гектара земель, занятых строениями, и 0,02 гектара прочих угодий) из землепользования акционерного общества \"Maconi\" Единецкого района;  акционерному  обществу  \"Техносервис\" под устройство склада  оптовой торговли  - 0,13 гектара земель, занятых строениями, из землепользования Вулкэнештского сельского потребительского общества;  2) о передаче:  в резервный фонд примэрии муниципия Бэлць 5,2 гектара земель лесного фонда   Бэлцкого  государственного  лесохозяйственного  предприятия  для использования  работниками  данного предприятия под служебные  земельные наделы;  в резервный фонд   примэрии  города  Сынджерей  1,8  гектара  земель лесного  фонда Бэлцкого государственного лесохозяйственного  предприятия для   использования   работниками  данного  предприятия  под   служебные земельные наделы;  в лесной фонд    государственного   лесохозяйственного   предприятия \"Hincesti-Silva\" 103,25 гектара земель, в том числе 42,05 гектара (40,05 гектара  лесов  и 2 гектара прочих угодий) из резервного фонда  примэрии коммуны  Войнеску  и  61,2 гектара (58,92 гектара  лесов,  1,09  гектара пастбищ  и  1,19  гектара прочих угодий) из  резервного  фонда  примэрии коммуны Буцень Хынчештского района;  в резервный фонд примэрии коммуны Бубуечь:  76 гектаров земель  (61 гектар пашни, 6 гектаров садов и 9  гектаров прочих       угодий)      из      землепользования      государственного сельскохозяйственного  предприятия  \"Bubuieci\" для социального  развития населенного пункта;  40 гектаров подтапливаемых   приусадебных  земель,  расположенных  в пойме реки Бык, для использования под пастбища;  3) о переводе   0,9   гектара   земель  лесного   фонда   Орхейского государственного лесохозяйственного предприятия, занятых жилыми домами и вспомогательными  строениями,  в категорию земель населенных  пунктов  с включением в административные границы коммуны Ватич Орхейского района.  2. В соответствии   с   актами  комиссий   районных   исполнительных комитетов предприятиям и организациям, которым были выделены земли:  1) возместить  обладателям земель убытки, связанные с распределением земель;  2) снять плодородный   слой  почвы  со  всей  территории   указанных строительных   площадок   и   перевезти  его  в   места,   указанные   в землеустроительных документах.  3. Передачу земель  во временное пользование произвести на  условиях аренды.  4. Проектному  институту по землеустройству Национального  агентства по  геодезии, картографии и кадастру и районным исполнительным комитетам обеспечить   по  заявкам  заинтересованных  предприятий  и   организаций эффективное выполнение проектов распределения земель под строительство и другие    надобности   с   вручением   обладателям   земель,    районным исполнительным  комитетам  и заказчикам соответствующей  документации  и документов, удостоверяющих право обладателя земель.  5. До удостоверения  прав новых обладателей распределенные настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежних обладателей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 15 мая 1997 г.  N 458.    