    HGO453/1997 Внутренний номер:  302130  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 453 от  14.05.1997   о пропускном пункте на государственной границе Джюрджюлешть-Галац  Опубликован : 29.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035 
    Промульгирован : 14.05.1997    В целях улучшения  условий  выезда (въезда) с территории  Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить,  что  начиная  с  15 мая  1997  г.  пропускной  пункт Джюрджюлешть-Галац  функционирует для пешеходов, автомобилей, автобусов, грузового, железнодорожного и речного транспорта в международном режиме.  2. Министерству  национальной  безопасности, Министерству  финансов, Министерству  иностранных дел, Министерству внутренних дел, Министерству транспорта  и  дорожного хозяйства, Департаменту таможенного контроля  и Вулкэнештскому  районному  исполнительному комитету принять  необходимые меры   по   организации   и   осуществлению   эффективной   деятельности международного  пропускного пункта Джюрджюлешть-Галац и внести для этого в   месячный   срок   предложения  по   проектированию,   строительству, техническому оснащению и реорганизации данного пункта.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Ион ЧУБУК    Кишинэу, 14 мая 1997 г.  N 453.    