    HGO46/1998 Внутренний номер:  302180  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 46 от  16.01.1998   о Национальной программе по ликвидации йоддефицитных заболеваний до 2004 года  Опубликован : 12.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 16.01.1998
    Дата вступления в силу : 12.03.1998    В целях осуществления      инициативы     Всемирной      организации здравоохранения,   Детского  фонда  Организации  Объединенных  Наций   и Международного   совета   по  контролю  йоддефицитных   заболеваний   по ликвидации  йоддефицитных заболеваний в странах Центральной и  Восточной Европы, СНГ и Балтийских странах до 2000 года и в соответствии с Законом о  санитарно-эпидемиологическом  обеспечении населения N 1513-XII от  16 июня   1993   г.  (Монитор,  1993  г.,  N 9,  ст.  256)  и   Законом   о здравоохранении  N 411-XIII  от 28 марта 1995 г.  (Официальный  монитор, 1995 г., N 34, ст. 373) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Национальную  программу  по  ликвидации  йоддефицитных заболеваний до 2004 года согласно приложению N 1.  2. Образовать   Совет  по  управлению,  реализации  и  контролю   за выполнением   Национальной   программы   по   ликвидации   йоддефицитных заболеваний  до  2004 года и утвердить его персональный состав  согласно приложению N 2.  3. Министерству   здравоохранения   совместно  с   заинтересованными министерствами  и  департаментами, Советом по управлению,  реализации  и контролю   за   выполнением   Национальной   программы   по   ликвидации йоддефицитных заболеваний до 2004 года:  обеспечить корреляцию  указанной программы с действующим  внутренним законодательством,  другими  государственными программами и  программами Министерства  здравоохранения,  а также постановлениями Правительства  в данной области;  проводить научные   исследования  с  целью  внедрения  программы   с обсуждением  результатов  в  рамках  научных конференций,  в  том  числе международных;  анализировать   ежегодно   динамику  заболеваемости,   обусловленной дефицитом  йода,  эффективность  профилактических мероприятий,  а  также выполнение требований настоящего постановления, информируя Правительство о положении дел и предлагая меры по его улучшению;  сотрудничать  со  Всемирной  организацией  здравоохранения,  Детским фондом   ООН,  Международным  советом  по  контролю  за   йоддефицитными заболеваниями,  другими международными организациями, государственными и общественными организациями в реализации вышеуказанной программы.  4. Департаменту  статистики совместно с Министерством промышленности и торговли и Департаментом таможенного контроля обеспечить сбор данных о ввозе  и  реализации  соли и специальных продуктов  для  детей  грудного возраста   и  ежеквартально  представлять  Министерству  здравоохранения статистические данные, включающие:  объемы импортированной  йодированной и нейодированной соли, а  также специальных продуктов для детей грудного возраста;  количество реализованной    соли   (пищевой   соли   для   домашнего использования, общественного питания, пищевой промышленности и др.);  условия использования и хранения.  5. Министерству  финансов  и органам местного публичного  управления обеспечить  финансирование  мероприятий, предусмотренных  программой,  в пределах  средств, утвержденных в государственном и местных бюджетах  на соответствующие годы.  6. Министерству   здравоохранения,  Министерству  труда,  социальной защиты и семьи, Министерству экономики и реформ, Министерству финансов и Министерству  юстиции  до  конца 1998 года разработать и  представить  в установленном   порядке  для  утверждения  предложения  по  изменению  и дополнению    действующего   законодательства   по   трудоустройству   и переквалификации больных с токсическим зобом после лечения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК   Кишинэу, 16 января 1998 г.  N 46.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 46  от 16 января 1998 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА  ПО ЛИКВИДАЦИИ ЙОДДЕФИЦИТНЫХ ЗАБОЛЕВАНИЙ ДО 2004 ГОДА   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  В последние годы  в  мире  зарегистрирован существенный  прогресс  в ликвидации йоддефицитных заболеваний. Это обусловлено йодированием соли, предназначенной для питания населения, и других продуктов питания, соли, используемой  в  корм  молоко-  и  мясопроизводящих  животных,  а  также применением  законодательных  актов по внедрению  программ  профилактики йоддефицитных заболеваний.  В Республике  Молдова за последние 10 лет заболеваемость, вызываемая  поражением  щитовидной  железы, возросла в 8-10 раз. Дети и подростки  с эндемической гиперплазией щитовидной железы составляют 33-47%; с видимым  зобом  и формами аденоматозного зоба - 2,8-5,7%; с автоиммунным зобом  с гипотиреоидозом - 1,5-4,2%.   Возросла в 3-4  раза и заболеваемость другими патологиями щитовидной железы,  в  частности  раком,  диффузным  токсическим  зобом  с  тяжелым тиреотоксикозом  и др., одновременно увеличилось и число осложнений  при этих   патологиях  с  проявлением  тиреотоксических  кризов,   сердечной недостаточности,  сосудистых патологий, тиреотоксической офтальмопатии с потерей зрения.  Участились случаи   тяжелых   форм  начального   гипотиреоидоза,   в особенности у работоспособного населения, у детей и подростков.  Основные меры  по  профилактике йоддефицитных заболеваний состоят  в йодировании соли и других продуктов питания, приеме группами населения с повышенным  риском заболевания препаратов, содержащих неорганический йод (антиструмина).  В настоящее время    массовые    профилактические   мероприятия    и медицинская  помощь  в случаях патологии щитовидной железы  ниже  уровня потребности.  Государственная   программа  -  это  новый  этап  в  организации   и выполнении   мероприятий   по   профилактике   и   оптимизации   лечения йоддефицитных   заболеваний.   Национальная  программа   по   ликвидации йоддефицитных  заболеваний  до  2004 года разработана в  соответствии  с рекомендациями  Всемирной  организации здравоохранения,  Детского  фонда Организации  Объединенных  Наций, Международного совета по  контролю  за йоддефицитными  заболеваниями,  а  также  действующим  законодательством Республики Молдова и отражает политику государства в данной области.  Целью программы являются:  изучение частоты  и  распространенности йоддефицитных заболеваний  в стране;  разработка законодательной    базы    по    ликвидации    патологии, обусловленной дефицитом йода и проведение мероприятий по их профилактике;  осуществление  массовых  мероприятий по  профилактике  йоддефицитных заболеваний;  проведение мониторинга  и оценка эффективности мер,  предусмотренных Национальной программой по ликвидации йоддефицитных заболеваний;  просвещение населения   по   вопросам   профилактики   йоддефицитных заболеваний.   II. ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ  О ЙОДДЕФИЦИТНЫХ ЗАБОЛЕВАНИЯХ  Йод - это микроэлемент,   дефицит   которого  в   окружающей   среде обусловливает  недостаток  йода в организме человека. Это проявляется  в виде  гиперплазии  щитовидной железы, токсического зоба,  физического  и психического  недоразвития, рака щитовидной железы и др. Недостаток йода оказывает отрицательное влияние на развитие мозга.  Недостаток йода  отрицательно сказывается на общественном  здоровье, обусловливая  деградацию  психики,  снижая  тем  самым  интеллектуальный потенциал нации.  Природная среда    Республики   Молдова   характеризуется    низкими величинами  содержания йода (4,5-5,3 мг/кг - в почве; 40 мг/л - в воде и  0,03-0,22  мг/кг  -  в  растительных продуктах,  в  пересчете  на  сухоевещество), определяя таким образом рост заболеваемости щитовидной железы.  Поскольку соль,  добавляемая  в корма для животных, в частности  для коров,  молоко  которых  используется  в пищу прежде  всего  детьми,  не йодируется, создается дефицит йода.  В результате  проведенных  исследований установлено,  что  выделение йода  с  мочой  у  детей составляет 7,84  мг/дл,  предел  дефицита  йода составляет  10  мг/дл.  Содержание йода в моче является самым  низким  в Европе.   III. ЭТАПЫ ВЫПОЛНЕНИЯ  ПРОГРАММЫ  I этап: 1998 - 2000 годы  Ожидаемый результат:     снижение    на    30-40%    заболеваемости, обусловленной дефицитом йода.  II этап: 2000 - 2004 годы  Ожидаемый результат: ликвидация йоддефицитных заболеваний.   IV. ВЫЯВЛЕНИЕ БОЛЬНЫХ  С ЭНДЕМИЧЕСКИМ ЗОБОМ  И С ДРУГИМИ ЗАБОЛЕВАНИЯМИ   ЩИТОВИДНОЙ ЖЕЛЕЗЫ  Организация профилактического  осмотра населения и выявление больных с  видимым  и аденоматозным зобом или с другими  патологиями  щитовидной железы    будет   проводиться   сетью   поликлиник   под    руководством эндокринологов и будет осуществляться следующими методами:  1) пассивный метод - осмотр эндокринологом в поликлинике - пальпация щитовидной железы и общее медицинское обследование;  2) активный метод, который будет состоять в следующем:  осмотр эндокринологом  и  педиатром контингентов дете й в  дошкольных учреждениях   и  школах  путем  пальпации  щитовидной  железы  и  общего медицинского обследования;  осмотр взрослого   населения  эндокринологом,  терапевтом,  семейным врачом   путем   пальпации  щитовидной  железы  и  общего   медицинского обследования;  детальный осмотр  в поликлиниках больных, выявленных эндокринологом, педиатром  и  терапевтом с использованием функциональных и  лабораторных методов  исследования  для уточнения диагноза и  назначения  адекватного лечения;  диагностика в поликлиниках при ультразвуковом исследовании патологии щитовидной железы у лиц, обратившихся за консультативной помощью;  диагностика патологии    щитовидной   железы   при    ультразвуковом исследовании  во время профилактических осмотров детей и некоторых групп населения;  оценка уровня  недостатка йода по результатам определения  выделения йода  с  мочой  в специальных группах детей, взрослых  и  беременных  из различных   районов   республики  согласно  рекомендациям   Министерства здравоохранения и ЮНИСЕФ.   Исполнитель:      Министерство здравоохранения  Срок:             постоянно   V. ЛЕЧЕНИЕ БОЛЬНЫХ ЭНДЕМИЧЕСКИМ  ЗОБОМ И С ДРУГИМИ ПАТОЛОГИЯМИ   ЩИТОВИДНОЙ ЖЕЛЕЗЫ  Консервативная  терапия  будет  проводиться  тиреоидными  гормонами; йодные  препараты и соединения йода будут использоваться преимущественно в стандартном режиме;  больные с аденоматозными     формами    зоба    будут    подвергнуты хирургическому вмешательству;  больные с тиреотоксическим зобом будут лечиться радиойодотерапией;  больные с ассоциированными   патологиями  щитовидной  железы   будут лечиться   в  специализированных  эндокринологических,  хирургических  и радиотерапевтических отделениях.   Исполнитель:      Министерство здравоохранения  Срок:             постоянно   VI. ДИСПАНСЕРИЗАЦИЯ БОЛЬНЫХ  С ЗОБОМ И ДРУГИМИ ПАТОЛОГИЯМИ  ЩИТОВИДНОЙ ЖЕЛЕЗЫ  Будут диспансеризированы  дети и взрослые с видимым и  аденоматозным зобом  и  другой  патологией щитовидной  железы  (тиреотоксический  зоб, гипотиреоидоз, автоиммунный тиреоидоз и др.).   Исполнитель: Министерство здравоохранения  Срок:        постоянно   VII. МЕРЫ ПО ПРОФИЛАКТИКЕ  ЙОДДЕФИЦИТНЫХ ЗАБОЛЕВАНИЙ  Профилактика  йоддефицитных  заболеваний состоит в  использовании  в питании продуктов, обогащенных йодом.  В этих целях  будет обеспечена реализация для питания населения, для использования  в корм животных достаточных количеств йодированной  соли, специальных  продуктов  для детей грудного возраста и других  продуктов, обогащенных йодом (хлеб, продукты моря и др.).  Для внедрения    данных   мер   запрещается   ввоз   и    реализация нейодированной соли.   Исполнители:      Министерство промышленности  и торговли  Союз потребительских ассоциаций  \"Молдкооп\"  Департамент таможенного контроля  органы местного публичного управления  Министерство здравоохранения  Срок:             постоянно  Массовая профилактика    эндемического    зоба   проводится    путем употребления  населением  в  пищу поваренной йодированной соли.  С  этой целью  будет  приобретена и реализована йодированная соль с  содержанием йода 25-35 мг/кг.   Область применения  Йодированная  соль  должна  обязательно  использоваться  в  домашнем питании,   на   объектах   общественного  питания   (столовых   детских, подростковых,   студенческих,  лечебно-профилактических  учреждений,  на объектах   народного  хозяйства  и  др.),  в  кормах  животных,   дающих мясо-молочную продукцию;  в пищевой промышленности будет использоваться нейодированная соль.   Природа компонентов  Для обогащения соли йодом используются четыре вещества:  NaI - йодистый натрий,  KI - йодистый калий ,  NaIO/3 - йодат натрия,  KIO/3 - йодат калия.  В Международной практике используется йодат калия или натрия.  Для стабилизации  йода  в  соли вводятся  пищевые  добавки,  которые обеспечивают   гомогенизацию  и  сохранность  продукта.  Добавки  должны содержать:  гидроксид (Mg(OH)/2) или  карбонат магния (MgCO/3) или их смесь - 20 г/кг соли;  железоцианистый калий (К/4(Fe(CN)/6) или натрий - Na4(Fe(CN)/6) -  5 мг/кг соли;  гипосульфат тиосульфит натрия - Na/2SO/3 - 35 мг/кг соли.    Условия упаковки:  йодированная  соль должна упаковываться в упаковки из  полипропилена или полиэтилена по 250-500-1000 г;  упаковка должна  быть двойной герметичной и запакована в коробки  из картона или пластика;  реализация йодированной соли в бумажной упаковке запрещается;     дробление упаковки, распродажа насыпью запрещается.   Этикетирование  На упаковке с солью должны быть:  этикетка, содержащая следующую информацию о природе продукта:  \"йодированная соль, содержит йодистый калий, 25-35 мг л/кг или йодат калия 25-35 мг л/кг\";  \"йод - это химический  элемент,  необходимый для  вашего  организма,  который предупреждает возникновение заболеваний щитовидной железы\" и др.;  обязательные  данные  о  происхождении (страна,  предприятие),  дате упаковки, номере партии и сроке годности продукта.   Хранение, транспортировка и реализация  Йодированная соль должна храниться на складах с должной вентиляцией, при  стабильных условиях, температуре и влажности, исключающих прямое  и сильное действие света, воды.  Хранение должно осуществляться на высоте не менее 10 см от пола.  Необходимо строго соблюдать сроки реализации.   Исполнители:      Министерство промышленности  и торговли  Министерство сельского хозяйства  и продовольствия  Союз потребительных обществ  \"Молдкооп\"  Министерство здравоохранения  органы местного публичного  управления  лицензированные экономические  субъекты  Срок:             постоянно  Профилактика  патологии щитовидной железы у детей младше 2 лет будет проводиться  путем  использования молочных смесей, обогащенных йодом  (5 мкд йода/100 мл продукта, готового к употреблению).   Исполнители:      Министерство промышленности  и торговли  Министерство сельского хозяйства  и продовольствия  Союз потребительских обществ  \"Молдкооп\"  Министерство здравоохранения  органы местного публичного  управления  лицензированные экономические  субъекты  Срок:             постоянно    Контроль и надзор за качеством  Контроль за качеством  и  надзор за соблюдением требований  качества йодированной соли и других продуктов, обогащенных йодом, у импортеров, в местах  хранения, реализации и использования осуществляется Национальным научно-практическим  центром  гигиены и эпидемиологии,  территориальными центрами гигиены и эпидемиологии.  Контроль за качеством   и  соблюдением  требований  качества   соли, используемой  в  корм животных, осуществляется  Республиканским  центром ветеринарной  диагностики, районными ветеринарными станциями по борьбе с болезнями животных.   Ведомственный контроль за содержанием йода в обогащенных продуктах в местах   их   хранения,   реализации  и   использования   осуществляется Министерством   промышленности   и  торговли,  Министерством   сельского хозяйства и продовольствия, Союзом потребительских обществ \"Молдкооп\".     Импортеры соли   и  других  продуктов,  обогащенных  йодом,  обязаны обеспечить    их   качество   и   осуществлять   контроль   качества   в подведомственных учреждениях.  Результаты контроля   ежегодно  будут  представляться   Министерству здравоохранения для мониторинга.  Профилактика  специальных  контингентов  (детей,  кормящих  матерей) будет  проводиться бесплатно препаратами, содержащими неорганический йод (антиструмин)  в таблетках, в организованном порядке через  медицинские, дошкольные и школьные учреждения.  Бесплатное обеспечение   антиструмином  будет  координировано  после утверждения  минимума  бесплатной  медицинской  помощи,  гарантированной государством.   Исполнители:      Министерство здравоохранения  Министерство финансов  Министерство экономики и реформ  Министерство образования, молодежи  и спорта  органы местного публичного управления  Срок:             постоянно  Использование йодированной соли в кормах для животных.   Исполнители:      Министерство сельского хозяйства  и продовольствия  Срок:             постоянно  Разработка новых  технологий обогащения йодом продуктов питания  для населения.   Исполнитель:      Министерство сельского хозяйства  и продовольствия  Срок:             1998 - 1999 гг.  Массовая профилактика   эндемического   зоба  будет  реализована   и пропагандой здорового образа жизни (санитарное просвещение через прессу, радио,  телевидение  по  вопросам предупреждения  эндемического  зоба  и других  йоддефицитных заболеваний, издание брошюр, плакатов,  санитарных бюллетеней и др.).   Исполнители:      Министерство здравоохранения  средства массовой информации  Срок:             постоянно   VIII. МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКАЯ БАЗА  Будет пересмотрена   структура   терапевтических   и   хирургических отделений  муниципальных и районных больниц, предусмотрены в их  составе  специальные койки для консервативного и хирургического лечения больных с заболеваниями щитовидной железы.   Исполнители:      Министерство здравоохранения  органы местного публичного управления  Срок:             1998 год  Для исследования больных с патологиями щитовидной железы лаборатории городских  и районных больниц будут оснащены необходимым оборудованием и реактивами    для    улучшения    радиоизотопных,    ультразвуковых    и радиоиммунологических   исследований,  мониторинга  содержания  йода   в биологических субстратах человеческого организма (кровь, моча).  Лаборатории Национального   научно-практического  центра  гигиены  и эпидемиологии,  территориальных  центров гигиены и  эпидемиологии  будут обеспечены   необходимым  оборудованием  и  реактивами  для  определения содержания  йода  в пищевой соли, пищевых продуктах для  детей  грудного возраста,  молоке, хлебе и других йодированных продуктах  (мониторизация йодирования пищевых продуктов).  Лаборатории Республиканского   центра  ветеринарной  диагностики   и районные  ветеринарные станции по борьбе с заболеваниями животных  будут оснащены необходимым оборудованием и реактивами для мониторизации йода в соли, используемой в корма для животных.   Исполнители:      Министерство здравоохранения  Министерство сельского хозяйства  и продовольствия  Министерство финансов  органы местного публичного  управления  Срок:             постоянно   IX. ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ МЕРЫ  Реализация настоящей программы предусматривает:  разработку адекватной законодательной и нормативной базы;  изучение опыта  развитых стран, которые предприняли эффективные меры по ликвидации йоддефицитных заболеваний, в целях его перенятия;  анализ один раз  в  полугодие  динамики  йоддефицитных  заболеваний, эффективности  мероприятий по их профилактике в соответствии с настоящей программой и информирование заинтересованных органов;  подготовка и   усовершенствование  врачей-эндокринологов,   семейных врачей,   санитарных   врачей,  химиков-аналитиков  в  соответствии   со специальными  программами профилактики и лечения заболеваний  щитовидной железы.   Исполнители:      Министерство здравоохранения  Министерство промышленности  и торговли  Министерство сельского хозяйства   и продовольствия  другие заинтересованные  министерства и департаменты  Срок:             постоянно   X. НАУЧНЫЕ ИССЛЕДОВАНИЯ  И РАЗВИТИЕ  Ежегодно будет  анализироваться  и оцениваться выполнение  настоящей программы  с  принятием  мер по комплексной ее реализации  и  проведению научных исследований в следующих областях:  определение эффективности предпринятых мер профилактики;  разработка новых  технологий  обогащения йодом пищевых  продуктов  и кормов для животных;  разработка новых   методов   диагностики  и  лечения   йоддефицитных заболеваний.   Исполнители:      Министерство здравоохранения  Министерство сельского хозяйства  и продовольствия  Срок:             постоянно   XI. ВНЕШНЯЯ ПОМОЩЬ  Учитывая социально-экономические   трудности  переходного   периода, Правительство   обращается  во  Всемирную  организацию  здравоохранения, Детский  фонд  Организации  Объединенных Наций, Международный  совет  по контролю  йоддефицитных заболеваний, государственные и негосударственные организации,  к спонсорам для финансовой поддержки реализации  настоящей программы.     XII. СМЕТА РАСХОДОВ ДЛЯ РЕАЛИЗАЦИИ  НАЦИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ ПО ЛИКВИДАЦИИ  ЙОДДЕФИЦИТНЫХ ЗАБОЛЕВАНИЙ ДО 2004 ГОДА  -----------------------------------+--------+--------------------------+  Предназначение финансовых средств| Сумма  |  Источник финансирования |  -----------------------------------+--------+--------------------------+  Приобретение антиструмина для       320 тыс.  государственный бюджет,  специальных контингентов            лей       местные бюджеты   ежегодно  Приобретение оборудования и реак-  тивов для определения содержания  йода в:  продуктах питания                 280 тыс.  государственный бюджет  лей  биосубстратах                     300 тыс.  государственный бюджет  лей  Мониторинг содержания йода:  в пищевых продуктах:  на национальном уровне            5000 лей  государственный бюджет  на административно-территориа-  льном уровне                      1000 лей  муниципальные и районные  бюджеты  в биосубстратах:  на национальном уровне            100 тыс.  государственный бюджет  лей  Информирование населения о мерах  по профилактике йоддефицитных  заболеваний  на национальном уровне            10 тыс.   государственный бюджет  лей  ежегодно  на административно-территориа-  льном уровне                      1000 лей  местный бюджет  ежегодно   Примечания:  1. Финансирование  мер,  предусмотренных Национальной программой  по  ликвидации  йоддефицитных заболеваний до 2004 года, будет осуществляться  в пределах средств, утвержденных в государственном и местных бюджетах.  2. Затраты по  исследованию  йода в импортируемой йодированной  соли  будут оплачены соответствующими экономическими агентами.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 46  от 16 января 1998 г.   Персональный состав  Национального совета по управлению, реализации и контролю за  выполнением Национальной программы по ликвидации йоддефицитных  заболеваний до 2004 года    КИКУ Валериу        - заместитель министра здравоохранения,   главный государственный санитарный  врач Республики Молдова  (председатель совета)  ТОМА Штефан         - ЮНИСЕФ, Молдова (заместитель  председателя совета)   ОПОПОЛЬ Николае     - первый заместитель директора  Государственного научно-практического  центра гигиены и эпидемиологии  (секретарь совета)   Члены совета:  ГОЛОВАЧ Раиса       - заместитель министра  промышленности и торговли  ПРОКОПАН Алексей    - заместитель председателя Союза  потребительских обществ \"Молдкооп\"  БЫРЛЭДЯНУ Георге    - заместитель министра сельского  хозяйства и продовольствия  ЧИБУРЧИУ Влад       - заместитель министра образования,  молодежи и спорта  ИСТРАТИ Николае     - начальник главного управления  материальных ресурсов Министерства  экономики и реформ  МАЙМЕСКУ Сава       - заместитель генерального  директора Департамента таможенного  контроля  БАХЭУ Василе        - главный государственный  ветеринарный инспектор Республики  Молдова, Министерство сельского  хозяйства и продовольствия  АНЕСТИАДИ Зинаида   - главный эндокринолог Министерства  здравоохранения  БИВОЛ Григоре       - главный терапевт Министерства  здравоохранения  ВОЛОК Александру    - главный педиатр Министерства  здравоохранения  БАХНАРЕЛ Ион        - заместитель директора Национального  научно-практического центра  гигиены и эпидемиологии  МОРАРУ Зинаида      - заведующая отделением  эндокринологии Республиканской  клинической больницы им. Е. Коцага       