    HGO462/1992 Внутренний номер:  302202  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 462 от  29.06.1992   О создании Бюро по стандартизации  Опубликован : 30.07.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 29.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.07.1992    Признано утратившим силу  PGC1351 17.01.2002/MO144 24.10.2002 ст.1485    В целях разработки и проведения государственной научно- технической политики   в   области  стандартизации,  метрологии  и  сертификации   и интегрирования  Республики Молдова в европейскую и мировую экономические системы Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Создать при   Государственном   департаменте  по  стандартам   и метрологии Бюро по стандартизации со статусом научной организации.  2. Установить  следующие приоритетные направления деятельности Бюро по    стандартизации:   создание   и   развитие   национальной   системы стандартизации, метрологии и сертификации, согласованной с международной системой  стандартизации,  разработка  комплекса основных  стандартов  и координация всей деятельности по стандартизации в республике, создание и ведение   национального   фонда  нормативно-технических   документов   в указанной   области  и  осуществление  операций  по  импорту  (экспорту) специализированной документации.  3. Установить предельную штатную численность Бюро по стандартизации в количестве 35 сотрудников (за исключением вспомогательного персонала).  4. Установить,   что   для   оплаты  труда  сотрудников   Бюро   по стандартизации   применяется  порядок,  предусмотренный  для  работников научно-исследовательских организаций.  5. Государственному  департаменту  по  стандартам  и  метрологии  в месячный  срок  утвердить  Положение  о Бюро  по  стандартизации  и  его структуру.  6. Министерству  экономики  и финансов совместно с  государственным департаментом по стандартам и метрологии:  определить объем  ассигноований из государственного бюджета на  1992 год для Бюро по стандартизации;  представить в установленном порядке предложения по финансированию и материально-техническому  обеспечению  Бюро по стандартизации,  а  также издаваемого   им   печатного   органа   \"Информационный   бюллетень   по стандартизации\".  7. Министерству  торговли  и материальных ресурсов предусмотреть  в III  квартале текушего года выделение необходимого количества бумаги для издания \"Информационного бюллетеня по стандартизации\".  8. Предоставить  Бюро  по стандартизации право принимать на  работу научных сотрудников вне конкурса с последующей их аттестацией, привлекая при  необходимости  высококвалифицированных специалистов  из  зарубежных стран.   Премьер-министр  Республики Молдова                            Валериу Муравски    