    HGO47/1995 Внутренний номер:  302272  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 47 от  20.01.1995   О создании Дома ребенка "Preafericitul Iosiv" при монастыре "Hincu"  (Молдавская Православная Церковь)  Опубликован : 17.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    Промульгирован : 20.01.1995    В целях создания благоприятных условий для проживания и деятельности детей-сирот  и детей, оставшихся без попечения родителей,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Поддержать предложение монастыря \"Hincu\" (Молдавская Православная Церковь) о создании  Дома  ребенка  \"   \"Preafericitul   Iosiv\"   с местонахождением в г.Кишинэу, ул.О.Гибу, 4/2.  2. Министерству  образования  утвердить  Положение  о  Доме  ребенка \"Preafericitul Iosiv\".  3. Деятельность   Дома  ребенка  будет  финансироваться   монастырем \"Hincu\".  4. Министерству образования,  Министерству  здравоохранения, Министерству труда, социальной  защиты  и  семьи,  примэрии  г.Кишинэу обеспечить  методическую и медицинскую помощь и осуществить контроль  за деятельностью данного учреждения.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛ    