    HGO468/1994 Внутренний номер:  302256  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 468 от  11.07.1994   Об отводе земель  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 11.07.1994    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять предложения районных испольнительных комитетов, согласованные с Министерством сельского хозяйства и  продовольствия  и обладателями земель:  1) об отводе:  единецкому производственному объединению \"Аутострада\" под реконструкцию  автомобильной  дороги (Бэлць-Рыбница) - Хыртоп -  Черница (4-5-й  км)  на  участке Гиндешть - Ункитешть земельных  участков  общей площадью 0.93 гектара (0.28 гектара пашни и 0.65 гектара пастбищ) из землевладения колхоза-ассоциации \"Рэут\" Флорештского района;  обществу с ограниченной ответственностью \"Конструктор\"  под устройство  пруда  для выращивания товарной рыбы и создания  прибрежной водоохранной  зрны 8.2 гектара прочих угодий из земель резервного  фонда примэрии села Бошкана Криуленского района;  Никоренскому монастырю под строительство монастыря \"Пророкул Илие\" и организацию подсобного хозяйства земельных участков общей площадью 5.35 гектара   (4.68   гектара  садов  и  0.67  гектара  прочих  угодий)   из землевладения колхоза \"Штефан Водэ\" Дрокиевского района;  колхозу \"Охринча\" Криуленского района под строительство газораспределительного пункта и  газопровода к селу Охринча  этого  же района 0.05 гектара приусадебных земель;  Кахулский районной  школьной  инспекции  под  строительство  в  селе Андрушул  ак  Сус  школы на 470 ученических мест 2.2  гектара пашни  из землевладения колхоза \"Басарабия\" Кахулского района;  единецкому предприятию заготовок и производства \"Коопзаготпрод\" для организации подсобного хозяйства 0.88 гектара пашни из землепользования Брэтушенского зоотехнического колледжа;  малому предприятию \"Агропромышленный комбинат \"Рэут\" под устройство производственной  базы  3.36  гектара  земель,  занятых  строениями,  из землепользования   межхозяйственного   производственного    объединения \"Фертилитатея\", Криуленский район;  государственному  заповеднику \"Прутул де Жос\" под устройство кордона 1  гектара земел, занятых строениями, из землевладения колхоза \"Молдова\" Вулкэнештского района;  монастырю села Курки - 5.6 гектара пашни и монастырю села Табэра - 6 гектаров  земель  (3.7  гектара пашни и 1.3  гектара  виноградников) из резервного  фонда примэрии села Ватич Орхейского района для  организации пособного хозяйства;  Бэлцкой нефтебазе  под  строительство  контейнерной  автозаправочной станции  0.01 гектара пастбищ из резервного фонда примэрии села  Цамбула Сынжерейского района;  Единецкому райкоопу под строительство базы концентрации сельскохозяйственных продуктов,  подъездной  автомобильной  дороги   и инжинерных  сетей  к  ней  2.8 гектара пашни  из  землевладения  колхоза \"Басарабия\" Единецкого района;  Отачскому производственному управлению  жилишно-коммунального хозяйства  под устройство иловой площадки и подъездной автодороги к  ней 0.90  гектара земель (0.50 гектара пастбищ и 0.40 гектара прочих  угодий из резервного фонда примэрии села Саука Окницкого района;  2) о передаче в резервный фонд примэрии г.Кишинева для использования под   жилищное  строительство  0.6  гектара  пашни  из  землепользования Академии наук Молдова.  2. Министерствам, ведомствам, хозяйствам и заказчикам в соответствии с актами комиссий исполнительных комитетов:  1) возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить  передачу Министерству  сельского  хозяйства   и продовольствия   денежные  средства  на  освоение  новых  земель  взамен отводимых сельскохозяйственных угодий согласно приложению N 1;  3) снять плодородный  слой  почвы  со всей  территории  строительных площадок  и  переместить  его в места,  указанные  в  землеустроительных материалах, в объеме согласно приложению N 2.  Выполнение работы сдать районным исполнительным комитетам по актам, согласованным с Министерством сельского хозяйства и продовольствия.  3. Передачу земель  во временное пользование произвести на  условиях аренды.  4. Проектному  институту  по земдеустройству Министерства  сельского хозяйства  и  продовольствия  и  районным   исполнительным комитетам обеспечить по  заявкам  министерств,  ведомств  и организаций  перенос проектов  отвода земель под строительство и другие надобности в натуру с вручением  обладателям  земель,  районным  исполнительным  комитетам  и заказчикам соответствующей документации, а также изготовление документов подтверждающих права обладетелей земель.  5. Отведенные  в  соответствии  с настоящим  Постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежних обладателей земель до освоения  их  по прямому назначению.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 468  от 11 июля 1994 г.   С П И С О К  предприятий, на которые возлагаются обязательства по  передаче Министерству сельского хозяйства и продовольствия  денежных средств на счет N 383818401 на счет \"Межфилиальные  обороты\" (МФО) N 280101710 Акционерно-коммерческого банка  \"Молдагроиндбанк\" в г.Кишиневе на освоение новых земель  взамен отводимых сельхозугодий     Наименование предприятий  Подлежат передаче денежныесредства (леев)    Единецкое производственное объедине-ние \"Аутострада\"  39.48    Примэрия г.Кишинев  22341.6        Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 468  от 11 июля 1994 г.    СВЕДЕНИЯ  об объеме плодородного слоя почвы, подлежащего снятию  со строительных площадок и перемещению в  другие места     Наименование районов и объектов  Площадь, с которой подлежит снятиюплодородный слой почвы (гектаров)  Объем снимамого плодородного слояпочвы (тыс.куб.метров)  Место складированияплодородного слоя почвы    Криуленский район          Строительство газораспределитель-ного пункта и газопровода к селу Охринча  0.05  0.24  кодхоз \"Охринча\"    Кахулский район          Строительство школы на 470ученических мест в селе Андрушул де Сус  2.2  3.39  колхоз \"Басарабия\"    г.Кишинев          Строительство жилового квартала  0.45  4.2  г.Кишинев    Единецкий район          Строительство базы концентрации сельскохозяйственной продукции в пгт Купчинь  2.8  16.8  колхоз \"Басарабия\"         