    HGO464/1997 Внутренний номер:  302219  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 464 от  17.05.1997   об утверждении Устава организации и деятельности Союза Христианских Церквей Полного Евангелия (Культа Харизматов) в Республике Молдова  Опубликован : 03.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 043 
    Промульгирован : 17.05.1997    В соответствии  с  Законом Республики Молдова N 979-XII от 24  марта 1992 г. \"О культах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Устав   организации  и  деятельности  Союза   Христианских Церквей  Полного  Евангелия  (Культа Харизматов)  в  Республике  Молдова (прилагается).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Ион ЧУБУК   Кишинэу, 17 мая 1997 г.  N 464.   УСТАВ  организации и деятельности Союза Христианских Церквей Полного  Евангелия (Культа Харизматов) в Республике Молдова   I. Общие положения  1. Союз Христианских Церквей Полного Евангелия (Культа Харизматов) в Республике Молдова (в дальнейшем - союз) является духовной организацией, объединяющей   на  добровольных  началах  христианские  церкви  (общины, миссии) полного Евангелия в Республике Молдова.  2. В состав союза   входят  христианские  церкви  (общины,  миссии), исповедующие  концепции,  изложенные  в Основах Веры  и  Учения  церквей полного Евангелия.  3. Союз приобретает  права  юридического лица с момента  утверждения настоящего устава в порядке, установленном действующим законодательством Республики Молдова.  4. Союз строит  свою  деятельность в соответствии с  Конституцией  и действующим  законодательством Республики Молдова, канонической  Библией (книгами Ветхого и Нового Заветов), а также настоящим уставом.  5. Союз располагает   офисом,   имеет   печать,   штампы,   эмблему, символику,  удостоверения, бланки, самостоятельный баланс, счета (в  том числе валютные) в банковских учреждениях.  6. Местонахождение  руководящего  органа союза находится по  адресу: 2030, Кишинев, ул. А. Руссо, 8/1, кв. 65.   II. Цели и задачи союза  7. Союз видит  основную  цель в согласовании деятельности  поместных церквей  в  деле  распространения Евангелия (Доброй  Вести)  посредством устного  проповедования,  печатных изданий, радиовещания и  телевидения, личной евангелизации.  8. Союз имеет  исключительно  духовные общественно-полезные  задачи, занимается делами милосердия, не преследуя политических целей.  9. Союз выступает    за    принцип    свободного    вероисповедания, самостоятельности церквей, входящих в свой состав, и их сотрудничество в братском   единстве,   оказывая  им   организационную,   информационную, консультативную, правовую и другую необходимую помощь.  10. Во исполнение своих целей союз берет на себя следующие задачи:  ведение учета  поместных церквей, содействие в создании, организации и открытия новых поместных церквей (общин, миссий);  подготовку священнослужителей, регентов, музыкальных руководителей и лидеров   групп  прославления,  оркестров,  преподавателей   библейских, воскресных школ для взрослых и детей, как в стране, так и за рубежом;  создание духовно-консультативных  центров, курсов по изучению Библии и    повышению    квалификации   проповеднических,    миссионерских    и преподавательских кадров;  проведение в    соответствии    с   действующим    законодательством конференций  и  семинаров, фестивалей и концертов  христианской  музыки, манифестаций   \"Марш  Христа\",  евангелизационных  и   благотворительных мероприятий,   чтение   лекций,   демонстрация  кино-   и   видеофильмов религиозного содержания, богослужений, религиозных обрядов и церемоний в зданиях   церквей  и  на  принадлежащей  им  территории,  в  учреждениях религиозных  организаций,  на кладбищах, в квартирах и домах граждан,  в других  местах, предоставленных союзу в этих целях, а также в больницах, госпиталях, других лечебных учреждениях, в детских домах и интернатах, в домах  для престарелых и инвалидов, в местах предварительного заключения и отбытия наказания;  издание и распространение  христианской духовной литературы,  газет, журналов,  аудио- и видеоматериалов религиозного содержания,  подготовку христианских   теле-  и  радиопрограмм,  использование  в  установленном порядке эфирного времени государственного телевидения и радиовещания для ведения христианских телерадиопрограмм;  стимулирование   и  поддержку  братского  сотрудничества   поместных церквей с аналогичными церквями и церквями других христианских культов в стране и за рубежом.  11. Союз может  быть членом международных христианских ассоциаций  и союзов,  иметь  в  них  своих представителей,  сохраняя  при  этом  свою самостоятельность,  участвовать  в акциях  библейских  благотворительных обществ и фондов.  12. Союз может учреждать христианские миссии и др. организации.  13. Союз может  приглашать  зарубежных работников,  направлять  свои делегации за рубеж на съезды, конференции, встречи, а также студентов на учебу  в  теологические  учебные  заведения,  в  порядке,  установленном действующим законодательством.  14. Союз в своей      деятельности     придерживается      принципов межконфессионального сотрудничества христианских церквей.   III. Порядок образования,  структура и управление  15. Союз образован как руководящий орган Культа Харизматов на основе свободного  волеизъявления поместных церквей полноевангельских христиан, объединившихся в добровольном порядке на основе общности их интересов.  16. Членами союза  могут  быть  поместные церкви  (общины,  миссии), придерживающиеся  и  признающие Основы веры и  Учения  полноевангельских церквей Молдовы и настоящий устав.  17. Прием в члены  союза  осуществляется Советом союза на  основании заявления и решения поместной церкви (общины, миссии) о своем вступлении в союз.  18. Члены союза имеют право:  делегировать   своих   представителей   для   участия   в   Собрании представителей поместных церквей;  обращаться в органы союза с предложениями, замечаниями и заявлениями по вопросам, связанным с их деятельностью;  обращаться в  органы  союза  за содействием в защите  своих  прав  и законных интересов;  получать в установленном порядке информацию о деятельности союза;  свободно выходить из состава союза.  19. Члены союза обязаны:  выполнять требования настоящего устава;  укреплять авторитет союза и активно участвовать в проведении в жизнь его задач.  20. Основанием  для исключения из союза является уклонение церкви от вероучения полноевангельских христиан.  21. Высшим органом  союза является собрание представителей поместных церквей  (общин, миссий), являющихся членами союза. Делегатами  Собрания представителей  являются  пасторы и назначенные ими служители  поместных церквей.  Поместные церкви, не имеющие своего пастора, делегируют одного из своих духовных лидеров.  22. Собрание представителей созывается решением Совета союза по мере  необходимости, но не реже одного раза в два года.  23 . Собрание представителей:  избирает Совет союза;  утверждает Устав  организации  и деятельности союза, вносит  в  него изменения и дополнения;  утверждает программы  деятельности союза в соответствии с его целями и задачами.  24. Исполнительным  органом  союза  является Совет союза,  в  состав которого  избираются  все пасторы поместных церквей Молдовы,  являющиеся членами союза.  25. Совет союза:  реализует программы деятельности союза;  разрешает спорные  вопросы, возникающие внутри культа и в отношениях поместных церквей с другими юридическими лицами;  совершает рукоположение священнослужителей и выдает им удостоверения;  распоряжается имуществом и денежными средствами союза;  созывает собрание представителей помеcтных церквей;  оказывает непосредственную   помощь  церквам  в  разрешении  сложных духовных вопросов, в проблемах евангелизации;  оказывает финансовую   помощь,  стимулирует  деятельность  поместных церквей;  способствует изданию и распространению духовной литературы;  рассматривает   ходатайства   поместных  церквей   о   рукоположении священнослужителей.  26. Совет союза  принимает  решения  на  своих  заседаниях,  которые созываются  по мере необходимости, но не реже одного раза в три  месяца.  Внеочередное  заседание  совета  может  быть  созвано  председателем  по требованию  не  менее 1/2 членов совета. Кворум совета образуют 2/3  его членов. В исключительных случаях допускается принятие решения правлением путем  заочного  опроса  всех членов совета. Решения  по  всем  вопросам принимаются открытым голосованием простым большинством голосов. В случае равенства   голосов  при  голосовании  председатель  пользуется   правом решающего голоса.  27. Текущее руководство  союза  осуществляется правлением, в  состав которого входят: председатель совета союза, его заместитель и секретарь.  28. Правление  подотчетно  совету союза и организует выполнение  его решений. В компетенцию правления входит:  разработка планов  деятельности  союза, принятие годового бюджета  и утверждение отчетов об его исполнении;  вынесение на  заседание  совета союза предложения об  исключении  из членов  союза,  а  также о принятии вновь образуемых  поместных  церквей (общин, миссий) в члены союза;  разработка штатного    расписания,    должностных    инструкций    и представление их для утверждения совету союза;  назначение или  освобождение  от занимаемой должности  секретаря  по представлению председателя;  назначение или   освобождение   от  занимаемой  должности   главного бухгалтера,   других   работников  исполнительного  аппарата  союза   по представлению секретаря.  29. Правление   вправе  принимать  решения  и  по  другим   вопросам деятельности  союза,  не входящим в компетенцию Собрания  представителей или Совета союза.  30. Председатель  и его заместитель избираются Советом союза  сроком на  5  лет из ряда рукоположенных пасторов граждан Республики Молдова  и обеспечивает  общее и духовное руководство. Секретарь, по  представлению председателя,   назначается  Советом  союза,  и  ответствен  за  ведение делопроизводства,   поддержание   связи  с  государственными   органами, ассоциациями, союзами и христианскими центрами страны и за рубежом.  31. Контроль   над   финансово-хозяйственной   деятельностью   союза обеспечивается   ревизионной   комиссией,  которая   осуществляет   свою деятельность на основании положения, утвержденного Советом союза.  32. Ревизионная  комиссия избирается советом в составе трех  человек сроком на пять лет. В состав ревизионной комиссии не могут входить члены правления, секретарь, главный бухгалтер.  33. Ревизионная  комиссия  не  реже одного раза в  год  осуществляет ревизию  финансово-хозяйственной,  деятельности союза, состояние и  учет материальных ценностей. Результаты ревизий представляются Совету союза.   IV. Поместные церкви  34. Поместные   церкви  (в  дальнейшем  -  церковь)  образуются   по инициативе христиан Культа Харизматов.  35. Уставы церквей,   входящих   в  состав  союза,  принимаются   их учредителями и согласуются правлением союза, после чего регистрируются в установленном порядке в компетентном государственном органе.  36. Духовные   руководители  церкви,  члены  союза,  избираются   на служение в порядке, предусмотренном уставами этих религиозных общин.  37. Члены церкви,  по  религиозным  убеждениям, не  могут  проходить воинскую    службу,   однако   признают   и   допускают    установленную законодательством   альтернативную  службу  без  ношения  оружия  и  без принятия присяги.  38. Церкви, входящие   в   союз,  принимают  участие   десятиной   в финансировании деятельности союза.  39. Деятельность  церкви  может  быть прекращена по  решению  общего собрания.  Имущество,  переданное в пользование церкви  государственными учреждениям   или   другими  организациями,  или  гражданами,  а   также находящееся в собственности церкви, передается в распоряжение союза.   V. Имущество и денежные средства союза  40. В собственности   союза   могут  находиться  здания,   строения, транспортные   средства,  предметы  культа,  объекты  производственного, социального  и  благотворительного назначения, денежные средства и  иное имущество, необходимое для обеспечения его деятельности.  41. Союз имеет  право  собственности на имущество,  приобретенное  и созданное  им  за счет собственных средств,  пожертвованное  гражданами, общественными  организациями, полученное от государства и  приобретенное по другим основаниям, не противоречащим закону.  4 2. Денежные   средства   союза   образовываются   из   добровольных пожертвований  поместных  церквей,  международных  христианских  миссий, юридических  и физических лиц из республики и из-за рубежа, из  доходов, полученных  от  хозяйственной  и издательской  деятельности,  из  других законных источников.  43. Союз имеет  право,  в установленном  законодательcтвом  порядке, заниматься  производственно-хозяйственной и издательской  деятельностью, покупать,   издавать,  импортировать  и  экспортировать,  распространять религиозную литературу на государственном и других языках.  44. Для реализации   духовной   литературы   и   других   материалов культового  назначения  союз  может открыть магазины, киоски и  лавки  в местах и в порядке, установленном законодательством.  45. Доходы союза    расходуются   только   на   достижение    целей, определенных  настоящим  уставом,  и не могут распределяться  между  его членами.  46. Союз и его  составные части вносят в государственный бюджет и во внебюджетные  фонды  налоги  и другие обязательные платежи в  порядке  и размерах, установленных действующим законодательством.  47. Для обеспечения  своей уставной деятельности союз может нанимать граждан по трудовому договору (контракту). Оплата и другие условия труда работников  исполнительного  аппарата  союза определяются  правлением  в соответствии с действующим трудовым законодательством.  48. Работники  исполнительного аппарата союза подлежат социальному и медицинскому  страхованию  и  социальному  обеспечению в  порядке  и  на условиях, установленных действующим законодательством.  49. Материальные  ресурсы и денежные средства союза используются для выплаты зарплаты духовным служителям и работникам союза, командировочных расходов,   для  финансирования  евангелизационных  и  благотворительных акций,  образования,  строительства молитвенных домов, издания  духовной литературы и др.  50. Денежные  документы союза действительны за подписью председателя и главного бухгалтера.  51. Союз в установленном     порядке    ведет    бухгалтерскую     и статистическую  отчетность. Ответственным за достоверность и сохранность отчетной документации является председатель.   VI. Ликвидация и реорганизация союза  52. Ликвидация    союза    осуществляется   по   решению    Собрания представителей,   а   также   по   другим  основаниям   и   в   порядке, предусмотренном действующим законодательством.  53. Имущество  и средства ликвидируемого союза, по решению  Собрания представителей,  после  удовлетворения требований  кредитов,  передаются церквам, входящим в состав союза.    