    HGO465/2004 Внутренний номер:  302229  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 465 от  03.05.2004   о передаче земель  Опубликован : 07.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-76 
    статья № : 598    В соответствии с положениями ст. 3 Закона о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении № 981-XIV от 11 мая 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 94-97, ст. 672) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать общественной организации " Orăşelul Copilăriei " в пользование 5,88 гектара земель публичной собственности государства из землепользования Государственного лесохозяйственного предприятия Тигина, расположенных в границах землевладения с. Пырыта, район Дубэсарь, и занятых строениями бывшего пионерского лагеря "Sputnic", без права рубки деревьев.   2. Проектному институту по землеустройству Государственного агентства земельных отношений и кадастра обеспечить перенос проекта передачи земель в натуру с вручением обладателю земель и заказчику соответствующей документации, а также выдачу новому обладателю акта, удостоверяющего право обладания землей.   3. До удостоверения прав нового обладателя отведенные в соответствии с настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежнего обладателя.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                    Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 3 мая 2004 г.   № 465.      