    HGO465/1996 Внутренний номер:  302227  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 465 от  28.08.1996   о подготовке энергетической системы в муниципии Кишинэу к осенне-зимнему периоду 1996/97 гг.  Опубликован : 17.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 28.08.1996    В целях полного погашения задолженности предприятиям  энергетической системы  в  муниципии  Кишинэу (акционерное общество - концерн \"Moldova-gaz\", государственная компания \"Moldenergo\", акционерное общество \"Termocom\"), которая по состоянию на 1 июля 1996  г.  исчисляется  в 653 млн. лей, что составляет  46%  общей  задолженности  энергетическому комплексу республики, и для своевременной подготовки энергетической системы в муниципии Кишинэу к работе в осенне-зимний период 1996/97 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Примэрии муниципия Кишинэу (г-ну С. Урекяну):  погасить до 1 октября 1996 г. имеющиеся  кредиторские  задолженности энергетической системе в муниципии Кишинэу;  рассматривать еженедельно и держать на контроле через  соответствующую комиссию ход реализации  организационно-технических  мероприятий  по подготовке энергетической системы в муниципии к работе в  условиях  предельной нагрузки;  ежемесячно рассматривать на заседаниях и совещаниях примэрии  вопросы функционирования и развития энергетической системы в муниципии;  завершить до 1 октября 1996 г. установку  в  бюджетных  организациях муниципия приборов учета расхода энергоресурсов;  разработать до 1 октября 1996 г. комплексную программу  по  экономии энергоресурсов;  принять практические меры по децентрализации  системы  отопления,  с переводом  на  автономное    функционирование ряда объектов социально-культурной сферы муниципия с целью улучшения  обеспечения  их энергоресурсами;  представить Правительству, в срок до 1 октября 1996 г.,  предложения по регламентации платы, вносимой потребителями энергии и  пользователями услуг, проживающими в ведомственном жилом фонде.  О выполнении настоящего постановления доложить Правительству к 1 октября 1996 г. и 15 января 1997 г.  2. Министерству финансов и Министерству экономики совместно с примэрией муниципия Кишинэу при разработке бюджета на 1997 год рассмотреть возможность пересмотра соотношения между финансовыми средствами, взимаемыми в республиканский бюджет, и средствами, остающимися в  распоряжении муниципального бюджета.  3. Министерству коммунальных служб и эксплуатации  жилищного  фонда, Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов и Департаменту архитектуры и строительства обеспечить реализацию положений постановлений Правительства Республики Молдова N 337 от 25 мая 1995 г. и N 23 от 16 января 1996 г. в части установки в жилом фонде приборов по учету потребляемых теплоэнергии и природного газа.  4. Департаменту энергетики и топливно-энергетических  ресурсов,  Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда принять меры по поддержанию в осенне-зимний период  режимов,  позволяющих  подачу теплоэнергии в рамках нормативных параметров.  5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 28 августа 1996 г.  N 465.    