    HGO468/2000 Внутренний номер:  302257  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 468 от  17.05.2000   о создании Европейского ассоциированного центра по проблемам наводнений в Молдове  Опубликован : 25.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 550    Для реализации взятых на себя Республикой Молдова обязательств по присоединению к Частично открытому соглашению по предупреждению, защите и оказанию помощи в случае стихийных бедствий природного и техногенного характера Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций о создании в республике Молдова Европейского ассоциированного центра по проблемам наводнений в Молдове в рамках Европейской сети специализированных центров Частично открытого соглашения Совета Европы  по предупреждению, защите и оказанию помощи в случае стихийных бедствий природного и техногенного характера, к которому Республика Молдова присоединилась с 1997 года.   2. Установить, что деятельность указанного центра координируется Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций (со стороны Республики Молдова) и секретариатом указанного соглашения (со стороны Совета Европы) в тесном сотрудничестве со странами, участвующими в этом соглашении, и отраслевыми учреждениями республики в соответствии с действующим законодательством и его уставом.   3. Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций:   получить полномочия на подписание устава указанного центра со стороны Республики Молдова;   обеспечить вновь созданный центр помещениями, средствами связи и автотранспортом в пределах взноса Республики Молдова и финансовых средств, предусмотренных департаменту в государственном бюджете на соответствующий год;   проинформировать Совет Европы об образовании данного центра.   4. Министерству финансов предусматривать ежегодно финансовые средства для уплаты членского взноса участника Частично открытого соглашения по предупреждению, защите и оказанию помощи в случае стихийных бедствий природного и техногенного характера.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   министр финансов                                                Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                                  Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 17 мая 2000 г.    № 468.        