    HGO471/1994 Внутренний номер:  302283  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 471 от  11.07.1994   Об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о производственной и научно-технической кооперации предприятий оборонных отраслей промышленности  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 11.07.1994    В соответствии  со  статьей 8 Закона Республики Молдова  \"О  порядке заключения, применения, ратификации и денонсации международных договоров конвенций и соглашений\" Правительства Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  Соглашение  между Правительством Республики Молдова  и Правительством     Российской  Федерации о производственной  и научно-технической   кооперации   предприятий    оборонных  отраслей промышленности, подписанное 18 февраля 1994 г. в городе Москве.  2. Министерству  иностранных  дел а 15-дневный  срок  нотифицировать Правительство Российской  Федерации  о  вступдении  в  силу  указанного Соглашения.  3. Министерству  промышленности  принять  необходимые  меры  для реализации указанного Соглашения.   Премьер-министр  республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    