    HGO470/1994 Внутренний номер:  302277  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 470 от  11.07.1994   О пропускных пунктах на  государственной границе "Кахул-Оанчя" и "Скулень-Скулень"  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 11.07.1994    В целях улучшения условий выезда-въезда в страну  официальным  и частным  лицам  и  в  соответствии с договоренности между делегациями министерств Республики Молдова и Румынии Правительство  Республики Молдова постановляет:  1. Установить, что начиная  с 15 июля 1994  г.  пропускные  пункты \"Кахул-Оанчя\"  и \"Скулень-Скулень\" функционируют в международном  режиме для  пешеходов, автомобилей и автобусов, при этом для граждан Республики Молдова и Румынии разрешается также использование грузового транспорта.  2.Обязать Министерство национальной безопасности, Департамент таможенного контроля,   Министерство внутренних дел, Министерство транспорта  и  дорожного хозяйства, Кахулский и  Унгенский  райисполкомы принять  все меры по организации эффективной дефтельности  меэдународных пропускных   пунктов \"Кахул-Оанчя\" и \"Скулень-Скулень\", внести в установленном порядке предложения по проектированию,  строительству  и техническому  оснащению  указанных пропускных  пунктов  и  созданию  их сотрудникам нормальных условий для работы.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ    