    HGA478/1999 Внутренний номер:  302344  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 478 от  26.05.1999   о Программе статистических и издательских работ на 1999 год  Опубликован : 03.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-58 
    статья № : 507   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях реализации   мер,  предусмотренных  Программой  деятельности Правительства   на   1998-2001  годы,  и   обеспечения   соответствующей статистической   информацией   органов  государственного  управления   и хозяйственных органов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить  Программу статистических и издательских работ на  1999 год. 2. Разрешить    Департаменту   статистических   и    социологических исследований  в  случае  необходимости  вносить  изменения  в  указанную программу в пределах выделенных сумм. 3. Департаменту  статистических  и  социологических  исследований  в установленные   сроки  обеспечить  органы  государственного   управления статистической информацией в соответствии с современными требованиями. 4. Министерству  финансов  выделить  Департаменту  статистических  и социологических исследований средства, предусмотренные в государственном бюджете на 1999 год для финансирования вышеуказанной программы. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                  Ион СТУРЗА Контрассигнует: министр финансов                                                                                                    Анатол АРАПУ Кишинэу, 26 мая 1999 г. N 478.   