    HGO482/1994 Внутренний номер:  302384  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 482 от  11.07.1994   О реорганизации кишиневского арендного предприятия "Термоком" в акционерное общество  Опубликован : 11.07.1994 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Правительство Республики Молдова П О С Т А Н О В Л Я Е Т :  1. Принять предложение Министерства приватизации и управления государственным имуществом и Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда о реорганизации кишиневского арендного предприятия \"Термоком\" в акционерное общество.  2. Министерству приватизации и управления государственным имуществом совместно с Министерством коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда Республики Молдова обеспечить реорганизацию кишиневского арендного предприятия \"Термоком\" в акционерное общество в соответсвии с действующим законодательством.   Премьер-министр  Республики Молдова     АНДРЕЙ САНГЕЛИ    