    HGO477/1999 Внутренний номер:  302333  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 477 от  26.05.1999   о дополнительных мерах по завершению процесса ликвидации Департамента хлебопродуктов Республики Молдова  Опубликован : 03.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 056 
    Промульгирован : 26.05.1999    Во исполнение  Постановления Правительства Республики Молдова N  248 от   5   марта  1998  г.  \"О  ликвидации   Департамента   хлебопродуктов Министерства  сельского  хозяйства и продовольствия Республики  Молдова\" (Официальный  монитор  Республики  Молдова, 1998 г., N 30-33,  ст.  266) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Департаменту   хлебопродуктов   Республики   Молдова   возместить частично  Государственной  канцелярии  задолженность  по  оплате  аренды помещений  путем передачи недвижимости и других материальных средств  по остаточной   стоимости   согласно   последней   оценке,   а   в   случае недостаточности  средств  Государственной канцелярии отнести разницу  на убытки.  2. Министерству финансов:  выделить Департаменту    хлебопродуктов    из    резервного    фонда Правительства 55 тыс. леев для погашения задолженностей перед Социальным фондом   в   размере   17  тыс.   леев,   государственным   предприятием \"Moldtelecom\" - 7 тыс. леев и высвобожденным персоналом - 31 тыс. леев;  предусмотреть  при  уточнении  Закона  о бюджете на  1999  год,  для частичной  компенсации  выделенной суммы, перевод  долгов  хлебоприемных предприятий  перед Департаментом хлебопродуктов в долги этих предприятий перед  государственным бюджетом согласно приложению (на основании  актов сверки);  уточнить правильность   и   целесообразность  финансовых   операций, произведенных  Департаментом хлебопродуктов с момента вступления в  силу Постановления Правительства Республики Молдова N 248 от 5 марта 1998 г.;  Департаменту  хлебопродуктов  в  5-дневный срок  перечислить  сумму, эквивалентную 14704,17 доллара США, на счет Министерства финансов.     3. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство финансов Республики Молдова.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнуют:  министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности                 Валериу БУЛГАРЬ  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 26 мая 1999 г.  N 477.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 477 от 26 мая 1999 г.   Перевод долгов  хлебоприемных предприятий перед Департаментом хлебопродуктов  в долги  этих предприятий перед государственным бюджетом   (леев)  АО \"Cereale - Cupcini\"                            18554  АО \"IRC Donduseni\"                               10728   АО \"ICC Rediu Mare\", Ocnita                      12670  Всего                                             4195     