    HGO475/1992 Внутренний номер:  302317  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 475 от  09.07.1992   О проектировании и строоительстве газопровода высокого давления Шолдэнешть-Резина  Опубликован : 30.07.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 09.07.1992
    Дата вступления в силу : 30.07.1992    В целях надежного   обеспечения  г.Кишинева  и  центральных  районов республики    натуральным   газом   Правительство   Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обязан Государственной   департамент  по  газификации   выступить генеральным  заказчикам и подрядчиком по проектированию и  строительству газопровода  высокого  давления Шолдэнешть-Резина с учетом ввода  его  в эксплуатацию до 15 сентября 1992 г.  2. Государственному   департаменту   по  газификации   совместно   с Государственным  департаментом по архитектуре, урбанистике и надзору  за ведением  строительных  работ,  Государственным  комитетом  по  вопросам экономической реформы, Шолдэнештским и Резинским районным исполнительным комитетами  оперативно  решить  вопросы,  связанные  с  выбором  трассы, отводом   земель   и  проектированием  газопровода   высокого   давления Шолдэнешть-Резина.  Разрешить Государственному  департаменту по газификации приступить к строительству    газопровода   по   схеме   трассы,   согласованной    с соответствующими органами.  3. Министерству  строительства,  Министерству сельского хозяйства  и продовольствия,   ассоциации  \"Молдагроконструкция\"  и  Государственному производственному  объединению  по топливу  содействовать  строительству газопровода, предоставляя для этого рабочую силу, механизмы, материалы и топливо.  4. Министерству   торговли   и  материальных   ресурсов   обеспечить Государственный   департамент   по  газификации  трубами,   изолирующими материалами и другими ресурсами в соответствии с поданными заявками.  5. Государственному   комитету  по  вопросам  экономической  реформы совместно   с   Шолдэнештским  и  Резинским  районными   исполнительными комитетами в семидневный срок определить размер убытков землепользователям, связанных со строительством газопровода.  6. Рекомендовать  Молдсоцбанку  финансировать  строительно-монтажные работы по газопроводу Шолдэнешть-Резина по представленным процентовкам и счетам   по   предварительной  плате  за  строительные   материалы   без предъявления сводной сметы.  7. Просить Государственный  департамент по охране окружающей среды и природным  ресурсам разрешить и произвести вырубку полосы леса в урочище \"Священная  Дача\"  Шолдэнештского района и лесного хозяйства  Резинского района согласно схеме трассы газопровода.  8. Министерству  экономики  и финансов выделить  в  преимущественном порядке    денежные   средства,   необходимые   для   проектирования   и строительства    газопровода,    а   также   для   возмещения    убытков землепользователям.  9. Проектирование  и  строительство  газопровода  высокого  давления Шолдэнешть-Кишинев осуществить в 1993 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    