    HGA479/1990 Внутренний номер:  302351  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 479 от  25.12.1990   Об основных функциях и структуре Государственного департамента ССР Молдова по архитектуре, урбанистике и надзору за ведением строительных работ  Опубликован : 25.12.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000   Утратило силу согласно ПП515 от 05.08.92, МО8/30.08.92 В соответствии с Законом Советской Социалистической Республики Молдова "О Правительстве республики" Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: I. Установить, что основными функциями Государственного департамента ССР Молдова по архитекторе, урбанистике и надзору за ведением строительных работ (Госархитектуры ССР Молдова) на территории республики являются: разработка и осуществление государственной политики, обеспечивающей формирование жизненной среды и расселение на территории ССР Молдова; разработка проектов законодательных и нормативных актов, контроль за соблюдением законов республики, выполнение решений Правительства ССР Молдова в области строительного     проектирования и капитального строительства; управление процессом Урбанизации населенных мест, организация разработки и контроля реализации региональных градостроительных программ, районной планировки, мер по охране окружающей среды; методическое руководство, координация, анализ и контроль деятельности всех организаций, занимающихся исследованиями в области архитектуры, конструкторскими разработками, инженерно техническими изысканиями, независимо от их форм собственности методическое руководство и контроль за производственно-технической деятельностью служб главных архитекторов городов и районов, за проведением ими единой архитектурно-технической политики в застройке населенных мест; разработка концепции регионального нормирования в области систематизации городских, сельских и промышленной: территорий с учетом экогенезиса территории, национальных традиций, культуры и быта населения; экспертиза проектов союзных и республиканских законов и норм региональной регламентации в области реализации строительных инвестиций, разработанных другими министерствами и департаментами; выработка программ защиты населений городов и сельских населенных пунктов от опасных природных воздействий (землетрясений, оползней, обвалов и т.д.); внедрение прогрессивных форм и методов комплексного экологического контроля в области проектирования и строительства; разработка прогнозов строительных норм и правил в области жилищно-гражданского и промышленного строительства с учетом региональных климатических условий; разработка программ перспективного развития социальных инфраструктур; осуществление архитектурно-технического сотрудничества с творческими союзами союзных республик и зарубежными странами; автоматизация проектирования и создание банка данных проектно-строительного комплекса; разработка организационных и экономических нормативов, обеспечивающих государственное регулирование процесса реализации строительных инвестиций; разработка ежегодных сборников норм и цен на проектные, строительные и монтажные работы; участие совместно с экономическими органами в разработке методологии и политики Государственного ценообразования, индексации цен, прогнозировании рыночных отношений в области строительного проектирования и строительств; организация и осуществление государственной вневедомственной экспертизы проектно-планировочной документации, смет, технико-экономических расчетов и обоснований отдельных объектов, комплексов зданий и сооружений независимо от форм собственности заказчика; организационное, методическое руководство работой экспертных органов республики по вопросам капитального строительства и её совершенствование; аттестация проектных, строительных организаций, кооперативов, индивидуальных творческих мастерских, специалистов и у выдача лицензий на осуществление какой-либо деятельности; защита авторских прав и авторских разработок; организация и осуществлений государственного надзора за строительством на всей территорий ССР Молдова; контроль за соблюдением Законодательных и нормативных требований при строительстве объектов всех категорий, независимо от форм собственности; методическое руководство единой системой контроля и управления качеством строительства в республике; информирование Правительства ССР Молдова по вопросам качества проектирования и строительства, подготовка предложений по совершенствованию системы экспертизы и надзора в составе Департамента с применением юридических и экономических форм ответственности. 2.	Государственному департаменту ССР Молдова по архитектуре, урбанистике и надзору за ведением строительных работ ввести в действие с 1 ноября-1990 г. разработанную организационную структуру Департамента согласно приложению. 3.	Установить численность центрального аппарата Государственного департамента ССР Молдова по архитектуре, урбанистике и надзору за ведением строительных работ в количестве единиц (без персонала по обслуживанию и охране здания) с годовым фондом оплаты труда - 210 тыс. рублей. 4.	Разрешить Государственному департаменту ССР Молдова по архитектуре, урбанистике и надзору за ведением строительных работ иметь трех заместителей Генерального директора (коммерческого директора, технического директора и главного архитектора) , а также коллегиальный совет в количестве 9 человек и Государственный архитектурно-технический совет в количестве 21 человека. 5.	Государственному департаменту ОСР Молдова по архитектуре, урбанистике и надзору за ведением строительных работ принять меры по созданию доступного для всех отраслевого информационного- банка данных. 6.	Государственные проектно-изыскательские организации "Молдгипрострой", "Молдгипрограждансельстрой", "Молдгипропром", "МолдГИИНТИЗ", Госэкспертиза, Госприемка и Госстройконтроль передаются в подчинение Департамента до изменения существующих форм собственности или территориального самоуправления, с сохранением имеющихся источников финансирования на их содержание. Функции территориальных и головных проектных и изыскательских организаций определяются Государственным департаментом ССР Молдова по архитектуре урбанистике и надзору за ведением строительных работ и утверждаются Правительством ССР Молдова. 7.	Руководители проектных организаций и структурных образований Департамента назначаются на должность и освобождаются от должности Генеральным директором, а главные архитекторы городов и районов городскими и районными Советами народных депутатов по представлению Департамента. 8.	Установить, что при Государственном департаменте Молдова по архитектуре, урбанистике и надзору за ведением строительных работ функционирует Научно-исследовательский институт по архитектуре и урбанистике и Консультационный экспертный центр. 9.	Государственному департаменту ССР Молдова по архитектуре, урбанистике и надзору за ведением строительных работ в месячный срок представить на утверждение в Правительство ССР Молдова проект Положения о Департаменте. 10.	Признать утратившим силу постановление Совета Министров Молдавской ССР от 3 августа 1988 г. № 238 "О схеме управления и структуре Государственного комитета Молдавской ССР по делам строительства".  Премьер-Министр ССР Молдова                                                                                                                                                              МИРЧА ДРУК  Приложение к постановлению Правительства ССР Молдова от 25 декабря 1990 г. № 479  СТРУКТУРА Государственного департамента ССР Молдова по архитектуре, урбанистике и надзору за ведением строительных работ (Госархитектуры ССР Молдова) Отдел урбанистки Отдел архитектуры граждане и промышленных зданий Отдел по координации деятельности проектных организаций и местных архитектурных органов Отдел инвестиционно-строительного менеджмента Отдел сметных норм и цен в строительстве Отдел бухгалтерского учета и отчетности Госэкспертиза, лицензировали защита авторских прав Отдел государственного надзора за строительством и лицензированием   