    HGM481/2005 Внутренний номер:  302382  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 481 от  30.05.2005   о  размере платы, нормативах на услуги  по оценке и аккредитации и порядке формирования и использования специальных средств Национального совета по аккредитации и аттестации  Опубликован : 03.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-79 
    статья № : 537      ИЗМЕНЕНО  ПП918 от 30.07.08, МО145-151/08.08.08 ст.928 В соответствии со статьями 102 и 105 Кодекса Республики Молдова о науке и  инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г.,  № 125-129, ст.663) и статьей 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-ХIII от 24 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 19-20, ст.197)  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить размер платы за услуги по оценке и аккредитации организаций в области науки и инноваций в сумме 9,0 тыс. леев, а  каждого профиля (направления) исследования - 5,0 тыс. леев. [Пкт.1 изменен ПП918 от 30.07.08, МО145-151/08.08.08 ст.928]   2. Утвердить:   часовые тарифные ставки для руководителей и членов специализированных комиссий по оценке и аккредитации организаций в области науки и инноваций согласно  приложению №1;   временные нормативы (в часах) на осуществление процесса оценки и аккредитации организаций в области  науки и инноваций согласно приложению № 2;   Положение о порядке формирования и использования специальных средств Национального совета по аккредитации и аттестации согласно приложению № 3;   перечень предоставляемых услуг и размер платы за деятельность по  аттестации научных кадров согласно приложению № 4.   3. Организациям в области науки и инноваций частного права предусмотреть в планах финансирования ассигнования, необходимые для осуществления процесса оценки и аккредитации.   Организациям частного права покрыть соответствующие расходы из  собственных средств.   4. Платежи за услуги по оценке и аккредитации переводятся организациями, подлежащими аккредитации, на казначейский счет специальных средств Национального совета по аккредитации и аттестации с подтверждением перечисления не позднее чем за 30 дней до начала  процесса оценки.       Премьер-министр                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                 Зинаида Гречаный   президент Академии наук   Молдовы                                                  Георге Дука      Кишинэу, 30 мая 2005 г.   № 481.       Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 481 от 30 мая  2005 г.   Часовые тарифные ставки для руководителей и членов специализированных комиссий по оценке и аккредитации организаций в области науки и инноваций       №  п/n    Должность    Размер оплаты труда за еднняцу времени (час), леев      доктор - хабилитат    доктор наук    специалист  без ученой  степени      1.    Председатель    38,0    -    -      2.    Секретарь    38,0    27,0    -      3.    Экономист (бухгалтер)    -      27,0    20,0      4.    Председатель              профильной комиссии    38,0    27,0    _      5.    Специалист    38,0    27,0    -           [Приложение №1 в редакции ПП918 от 30.07.08, МО145-151/08.08.08 ст.928]  Приложение № 2   к Постановлению Правительства № 481 от 30 мая 2005 г.   Трудозатраты (в часах) на осуществление процесса оценки  и аккредитации организаций в области науки и инноваций      №  п/п    Показатели   оценки        Количество часов на   оценку одной организации    Количество часов   на оценку одного профиля*      Предсе датель    Секре тарь    экономист (бухгал­тер)    председатель  профильной  комиссии    Специ алис­ты (2)      1.    Менеджмент организации,     организационная     структура, нормативно-правовая база    4    4    2    2    1      2.    Социальная защита, безопасность труда, условия труда    3    3    -    2    2      3.    Кадровый   потенциал, соблюдение трудового законодательства, кадровое обеспечение научного процесса    4    4    -    2    2      4.    Логистический потенциал,     материально-техническая     и экспериментальная базы    7    7    5    5    5      5.    Выставочная деятельность, научные мероприятия    4    4    2    2    2      6.    Инновационная и изобретательская деятельность    4    4    -    3    2      7.    Сотрудничество на национальном и международном уровне    5    5    2    2    2      8.    Подготовка   научных кадров    4    5    2    2    2      9.    Издательская деятельность, научные публикации    4    4    -    4    4      10.    Планирование и   программирование исследований, уровень исследований    10    10    -    10    10      11.    Финансово-экономическая   деятельность    4    -    30    1    -      12.    Оформление   заключения    5    10    2    5    2      13.    Представление заключения в оцениваемую организацию    1    -    -    -    -      14.    Представление заключения   на  заседании   Комиссии   по аккредитации    1    -    -    -    -      ВСЕГО    60    60    4S    40    34         * Оценка одного профиля исследований осуществляется специализированной комиссией, состоящей не менее чем из 3 специалистов в данной области науки, из которых один назначается председателем профильной комиссии».   [Приложение №2 в редакции ПП918 от 30.07.08, МО145-151/08.08.08 ст.928]      Приложение № 3   к Постановлению Правительства № 481    от 30 мая  2005 г.    ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке формирования и использования специальных средств   Национального совета по аккредитации и аттестации   I. Общие положения   1. Настоящее положение разработано в соответствии с частью (3) статьи 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г., статьями 102 и 105  Кодекса  Республики  Молдова о науке и инновациях   № 259-XV  от 15 июля  2004 г. и  Положением об использовании специальных средств государственных организаций, финансируемых из бюджета, утвержденным Приказом министра финансов  № 94 от 31 декабря 2004 г.   2. Настоящее положение устанавливает порядок накопления и управления специальными средствами Национального совета по аккредитации и аттестации следующих типов: "17. Доходы от деятельности по аккредитации организаций", "19. Доходы от рассмотрения аттестационных дел научных кадров, экспертизы диссертационных работ и  нострификации   документов об образовании и ученых званиях" и  "24. Доходы от оформления и выдачи дипломов, аттестатов и их дубликатов".   II.Формирование специальных средств   3. Формирование специальных средств  указанных типов регламентируется следующими документами:   a)  статья 105 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях  № 259-XV от 15 июля 2004 г.;   b) Положение об аккредитации организаций в области науки и инноваций (приложение № 1 к Кодексу Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 г.);   c) Положение о признании и приравнивании квалификационных документов об ученых и научно-педагогических степенях и званиях, полученных за рубежом, утвержденное Постановлением Правительства    № 472 от 6 мая 2004 г.   4. Указанные специальные средства формируются в результате поступления на специальный казначейский счет Национального совета по аккредитации и аттестации платы за услуги по:   a) оценке и аккредитации, перечисляемой организациями в области  науки и инноваций, подлежащими оценке (тип 17);   b) рассмотрению аттестационных дел и экспертизе диссертационных работ   соискателей и докторантов из негосударственных организаций и докторантов и соискателей с платной формой обучения из государственных организаций, а также иностранных граждан (тип 19);   c) признанию и приравниванию квалификационных документов об ученых и научно-педагогических степенях и званиях, полученных за рубежом, а также  по их регистрации  (тип 19);   d)  оформлению и выдаче дипломов, аттестатов, сертификатов и их дубликатов (тип 24).   5.  Размеры платы за указанные услуги определяются  исходя из часовых тарифных ставок, общего количества затраченных человеко-часов и покрытия расходов, связанных с процедурой рассмотрения диссертационных работ и аттестационных дел, расходов, связанных с оформлением, заполнением и выдачей дипломов, аттестатов, а также покрытия  расходов, связанных с процессом рассмотрения  уровня развития каждого профиля (направления) исследования и деятельности всей организации в комплексе, оценки вклада организации в развитие науки и решение жизненно важных проблем общества.   6. Все указанные типы специальных средств относятся к категории специальных средств 001 "Платные услуги".   III. Использование специальных средств   7. Доходы, поступившие от организаций и физических лиц, накапливаются на специальном казначейском счете с целью учета кассового исполнения.   Использование специальных средств через кассу без предварительного их внесения на специальный казначейский счет не допускается.   8. Специальные средства, поступившие от осуществления платных услуг по аттестации, оценке и аккредитации, используются согласно смете расходов и планам финансирования, составленным по формам, установленным Министерством финансов на соответствующий год, с уточнением расходов по статьям и подстатьям экономической классификации расходов бюджета.   Разработка, утверждение и исполнение сметы расходов и планов финансирования осуществляются в соответствии с Положением об использовании специальных средств государственных организаций, финансируемых из бюджета, утвержденным Приказом министра финансов № 94 от 31 декабря 2004 г., и Методическими нормативами по исполнению государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц  через казначейскую систему Министерства финансов.   9. Дополнительные доходы, поступившие в течение года, могут быть использованы только после утверждения в установленном порядке соответствующих изменений, внесенных в  вышеуказанные  документы.   10. Общая сумма расходов специальных средств не должна превышать сумму доходов, запланированных к поступлению в течение года, за исключением использования остатков, имеющихся на счету на начало года.   11. В случаях, когда доходы превышают расходы вследствие того, что они предназначены (согласно нормативным документам) для использования в следующем  бюджетном году, это должно быть отражено в смете расходов как  остаток на конец года.   12. Если доходы превышают расходы, и это превышение не является переходящим на следующий год, превышение доходов над расходами планируется в смете расходов отдельной строкой и подлежит перечислению в соответствующий бюджет.   13. Остатки денежных средств, не использованные до 31 декабря (за исключением средств, которые должны быть перечислены в бюджет), являются переходящими и могут быть использованы в следующем  бюджетном году.   14. Накопленные специальные средства могут быть использованы для:   a) оплаты труда членов специализированных комиссий по оценке и аккредитации;   b) изготовления бланков свидетельств об аккредитации (с 2-3  степенями защиты);   c) изготовления и оформления дипломов, аттестатов и сертификатов признания и приравнивания квалификационных документов;   d) опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова решения Национального совета по аккредитации и аттестации о результатах аккредитации организации;   e) оплаты труда художника (графика) за заполнение дипломов,  аттестатов и сертификатов;   f)  приобретения канцелярских  товаров;   g)  оплаты почтовых услуг и услуг связи;   h)  оплаты транспортных и командировочных расходов, связанных с процессом оценки и аккредитации организаций в области науки и инноваций;   i)  подписки на специализированные периодические издания;   j)  приобретения и ремонта оборудования и инвентаря;   k)  текущего ремонта служебных помещений;   l)  оплаты информационно-вычислительных работ;   m) приобретения оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам.  n) оплаты труда конфиденциальных рецензентов диссертационных работ и членов экспертных комиссий (не состоящих в штатах Национального совета по аккредитации и аттестации); о) оплата расходов на проведение заседаний экспертных комиссий, Комиссии по аккредитации и Комиссии по аттестации, пленарных заседаний Национального совета по аккредитации и аттестации, а также круглых столов, встреч и методических семинаров по вопросам аккредитации организаций сферы науки и инноваций и аттестации научных и научно-педагогических кадров.  [Пкт.14 подпкт.n)-o) введены ПП918 от 30.07.08, МО145-151/08.08.08 ст.928]   15. Для оплаты труда применяются положения законодательных и нормативных актов,  регламентирующих оплату труда работников бюджетной сферы, а ее размеры не должны превышать уровень, установленный действующими актами для соответствующих категорий работников.  Расходы по оплате труда не подпадают под действие положений пункта 4 Постановления Правительства № 302 от 30 марта 2000 г. «О повышении заработной платы работникам бюджетных отраслей социальной сферы.   Прочие расходы рассчитываются согласно нормам по ценам и тарифам,  действующим на момент составления сметы.  [Пкт.15 изменен ПП918 от 30.07.08, МО145-151/08.08.08 ст.928]   IV. Заключительные положения   16. Бухгалтерский учет специальных средств осуществляется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля  1995 г., инструкциями о бухгалтерском учете в государственных учреждениях, утвержденными Министерством финансов и настоящим положением.   17. Расходы со специальных счетов осуществляются в пределах остатка денежных средств на казначейском счету в строгом соответствии с объемами и назначением  расходов, предусмотренными в смете.   18. Национальный совет по аккредитации и аттестации как главный распорядитель бюджета обязан представлять Министерству финансов отчеты об использовании специальных средств по формам и в сроки, установленные Министерством финансов.   19. Использование не по назначению специальных средств, а также нарушение настоящего положения влечет за собой привлечение к ответственности согласно действующему законодательству.   20. Ответственность за правильность установленных такс и соблюдение настоящего положения возлагается на руководство Национального совета по аккредитации и аттестации, которое утверждает смету расходов и планы финансирования по данным типам специальных средств.    Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 481 от 30 мая 2005 г.    Перечень предоставляемых услуг и размер платы за услуги по аттестации научных кадров       №  п/п    Наименование предоставляемых услуг    Размер платы, леев      1.    Экспертиза   диссертационной работы на соискание ученой степени доктора-хабилитат    1800,0      2.    Экспертиза диссертационной работы на соискание ученой степени   доктора наук    13:50,0      3.    Экспертиза диссертационного    дела  на    звание профессора - университара   / научного исследователя    550,0      4.    Экспертиза диссертационного     дела  на     звание конференциара - университара   /научного    исследова­теля    480,0      5.    Нострифихация документов   о   научных и научно -педагогических    степенях    и  ученых    званиях, полученных за   рубежом    150,0      6.    Изготовление и  оформление    одного    диплома (аттестата)    60,0»        [Приложение №4 в редакции ПП918 от 30.07.08, МО145-151/08.08.08 ст.928]      