    HGO483/1994 Внутренний номер:  302392  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 483 от  11.07.1994   О распределении радиочастот 14-й армии России для трансляции радио- и телепередач на период 1994-1995 гг.  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 11.07.1994    Согласно переговорам с Российской Федерацией о статусе 14-й армии и рассмотрев заявление  руководства этой армии, Правительство  Республики Молдова постановляет:  1. Министерству связи и информатики выдать 14-й армии на период 1994-1995 гг. следующие разрешения на основании закона:  разрешение на использование двух каналов для эфирного вещания телепередач - 12-й ТВ-канал мощностью 10 Вт и 26-й ТВ-канал мощностью до 30 Вт;  разрешение на   использование двух  частов  для  эфирного  вещания радиопередач  в  диапазоне  средних частот 1116 кГц мощности 1 кВт  и  в диапазоне УКВ 73,43 МГЦ мощностью 10 Вт.  2. Указанные телевизионные каналы и частоты будут выделены согласно разрешениям только после осуществления всех расчетов в  Государственной инспекции по радиочастотам.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    