    HGO476/1994 Внутренний номер:  302323  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 476 от  11.07.1994   О рассмотрении и разрешении вопросов, связанных с введением национальной валюты  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 11.07.1994    Правительство Республики Молдова постановляет:  Министерству  финансов до 1 ноября 1994 г. рассмотреть все случае обоснованного обрашения   граждан   по поводу неосуществления   в установленные  сроки обмена купонов, изъятых из обращения в соответствии с Постановлением Комитета по денежнойй реформе N 1 от 24 ноября 1993 г., принять по ним решения.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    