    HGO479/1994 Внутренний номер:  302354  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 479 от  11.07.1994   О строительстве фармацевтического комплекса в Республике Молдова  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 11.07.1994    В целях обеспечения  медицинских  учреждений  и  населения страны лекарственными препаратами Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Одобрить Соглашение между Корпорацией охраны здоровья \"Eurovail\" (Канада) и Правительством   Республики Молдова о промышленном сотрудничестве путем строительства в Республике Молдова  фармацевтического  комплекса  и  создании на  его базе  совместного предприятия,  подписанное 24  июня 1994 г., и назначить  участником  со стороны Республики Молдова Ассоциацию \"Молдовафарм\".  2. Возложить функции генерального проектировшика фармацевтического комплекса на Центр по проектированию предприятий, оказанию инжинириговых и маркетинговых услуг \"Ceproserving\".  3. Ассоциация \"Молдовафарм\" совместно с Центром \"Ceproserving\" в срок до 30 ноября 1994 г. разработать и представить  Правительству  на рассмотрение  технико-экономическое  обоснование  (ТЭО)   размещения фармацевтического комплекса.  Разрешить параллельно с разработкой  ТЭО подготовку рабочей документации  на подготовительный период строительства фармацевтического комплекса.  4. Министерствам, ведомствам и  органам  местного  самоуправления оказать  необходимое  содействие  в  проектировании  и   строительстве фармацевтического комплекса.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    