    HGO481/2000 Внутренний номер:  302378  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 481 от  22.05.2000   о мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2000-2001 гг.  Опубликован : 01.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063 
    Промульгирован : 22.05.2000    В целях обеспечения национальной экономики и социальной сферы энергетическими ресурсами и коммунальными услугами и создания оптимальных условий деятельности в осенне-зимний период 2000-2001 гг. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления, экономическим агентам, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы:  обеспечить под руководством и личной ответственностью должностных лиц своевременную подготовку к нормальному функционированию предприятий, учреждений и подведомственных объектов в осенне-зимний период 2000-2001 гг.;  в 10-дневный срок принять решения о создании комиссий по подготовке к зиме, в обязанности которых будут входить анализ деятельности в предыдущем холодном сезоне, разработка и постоянный контроль за осуществлением мер по своевременной подготовке к осенне-зимнему периоду 2000-2001 гг.;  принимать конкретные меры по установлению строгого режима экономии энергии, а также по погашению имеющихся задолженностей, своевременному внесению текущих платежей за потребленные энергетические ресурсы и оказанные коммунальные услуги;  принять меры по обеспечению, по возможности, объектов, имеющих жизненно важное значение на местах, автономными источниками электро- и теплоэнергии.  2. Бюджетным учреждениям:  до 1 июля 2000 г. провести инвентаризацию подведомственных помещений и объектов, приведя их в рабочее состояние с целью отбора неиспользуемых и исключения их из энергетического баланса;  обеспечить до наступления холодного сезона 1 ноября 2000 г. всеобщее установление приборов учета потребления теплоэнергии, природного газа и воды, исходя из выделенных финансовых лимитов и используя в этих целях внебюджетные финансовые средства.  3. Установить, что:  электро- и теплоэнергия, природный газ, вода и коммунальные услуги будут поставляться потребителям согласно договорным обязательствам и только в случае внесения текущих платежей и задолженностей в соответствии с графиками, разработанными и утвержденными совместно с поставщиками, а  бюджетным учреждениям и организациям - в пределах финансовых ассигнований, предусмотренных в этих целях в бюджетах на 2000-2001 гг.;  в случае задержки платежей в течение 30 дней и более предприятия - поставщики энергетических ресурсов и предприятия, оказывающие услуги, вправе прекратить поставку энергии или оказание услуг после предварительного предупреждения потребителей;  поставщикам запрещается отключение потребителей, если они регулярно вносят плату за энергию или услуги в соответствии с договором;  руководители министерств и департаментов, а также бюджетных учреждений несут персональную ответственность за соблюдение лимитов, предусмотренных в бюджете на соответствующий год на потребление энергетических ресурсов.  4. Утвердить прилагаемый перечень категорий потребителей, функционирование которых имеет жизненно важное значение для общества и отключение которых от энергетических источников и прекращение оказания коммунальных услуг запрещено. Вышеуказанным потребителям совместно с Министерством финансов обеспечить внесение в приоритетном порядке платы за энергетические ресурсы и коммунальные услуги.  5. Министерству финансов:  начиная с 1 июня 2000 г. ежедневно перечислять на специальный счет не менее 20% доходов, поступающих в государственный бюджет, из которых будут покрываться задолженности исполнителей бюджета перед предприятиями энергетического комплекса и предприятиями, оказывающими услуги, для своевременного приобретения энергетических агентов, необходимых материалов и оборудования, подготовки объектов для устойчивого функционирования в осенне-зимнем периоде 2000-2001 гг.;  в 5-дневный срок совместно с Министерством экономики и реформ разработать и представить Правительственной комиссии по оздоровлению критической ситуации в энергетическом комплексе проект положения об использовании сумм, перечисленных на специальный счет, с учетом того, что соответствующие средства будут распределяться только согласно решениям этой комиссии;  в месячный срок совместно с заинтересованными министерствами разработать и довести до сведения бюджетных учреждений нормативы и лимиты потребления энергетических ресурсов и оказания коммунальных услуг на 2000 год (в том числе прогноз на 2001 год) и уточнить потребность финансовых средств.  6. Рекомендовать органам местного публичного управления ежедневно перечислять на специальный счет не менее 20% доходов, поступающих в местные бюджеты, перечисляя оперативно с этого счета в соответствии с решениями местных комиссий средства, необходимые для создания резервов горючего и подготовки подведомственных объектов к осенне-зимнему периоду 2000-2001 гг.  7. Национальному агентству по публичным закупкам:  в 2-месячный срок совместно с Министерством промышленности и энергетики, Министерством окружающей среды и благоустройства территории, министерствами и подведомственными государственными учреждениями в области здравоохранения, образования и науки, культуры, иностранных дел, безопасности, юстиции, Главным управлением по материальным резервам и органами местного публичного управления организовать тендеры по  закупке энергетических ресурсов (мазута, угля, дров) для нужд предприятий, производящих энергию, бюджетных учреждений, населения и государственного резерва в зимнем периоде;  обеспечить контроль за заключением и выполнением договоров между заказчиками и поставщиками;  принять срочные меры по восстановлению до 1 августа 2000 г. государственных резервов мазута, выданного экономическим агентам в предыдущий холодный период.  8. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ совместно с Министерством промышленности и энергетики, Министерством окружающей среды и благоустройства территории обеспечить в течение текущего года выполнение действующего законодательства в части полной приватизации предприятий энергетического сектора.  9. В целях оптимизации потребления энергетических ресурсов Национальному агентству по сохранению энергии осуществлять энергетические аудиты в бюджетных учреждениях, потребляющих более 0,5 тыс. т у. т. в год, согласно графику, в месячный срок утвержденному отраслевыми министерствами и согласованному с агентством. Соответствующие учреждения будут заключать по необходимости с агентством договоры на выполнение энергетического аудита (стоимостью, рассчитанной по цене 2,0-2,5 лея/т у. т., используя в этих целях как бюджетные ассигнования, так и внебюджетные финансовые средства.  10. Совету кредиторов по заявке предприятий электроэнергетического комплекса принимать в соответствии с законом решения о замораживании или реэшелонировании их долгов в целях избежания блокирования их счетов налоговыми инспекциями за неуплату НДС и подготовки к нормальному функционированию в холодном сезоне 2000-2001 гг.  11. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на территориальные префектуры совместно с уездными советами и Правительственной комиссией по оздоровлению критической ситуации в энергетическом комплексе.  Комиссии обсудить отчеты руководителей министерств, департаментов, органов местного публичного управления о подготовке и обеспечении национальной экономики к деятельности в осенне-зимнем периоде 2000-2001 гг.  12. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 670 от 13 июня 1999 г. "О мерах по подготовке национальной экономики для деятельности в осенне-зимнем периоде 1999-2000 гг." (Официальный монитор, 1999 г., № 78-79, ст. 696).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр промышленности и энергетики        Ион ЛЕШАН   Кишинэу, 22 мая 2000 г.  № 481.  Приложение  к  Постановлению Правительства  Республики Молдова № 481  от 22 мая 2000 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  категорий потребителей, функционирование которых имеет жизненно  важное значение для общества*   A. Медицинские и социальные учреждения:  1) центральные, республиканские, муниципальные и городские больницы;  2) фтизиопульмонологический институт;  3) онкологический институт;  4) кардиологический институт;  5) противотуберкулезные санатории;  6) Республиканский центр переливания крови;  7) станции скорой помощи;  8) психоневрологические интернаты;  9) пансионаты для престарелых;  10) школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и дома-интернаты для детей и инвалидов.  11) Центр реабилитации пенсионеров  B. Государственные учреждения, ответственные за обеспечение безопасности и правопорядка:  1) пограничные посты;  2) воинские части и объекты;  3) пенитенциарные учреждения (ОЩ-29/1, /2.../18);  4) комиссариаты полиции;  5) Департамент войск карабинеров    * Указанные потребители не отключаются от электросети только при условии, что они рассчитываются за потребленную энергию в установленные сроки. В противном случае они отключаются так же, как и остальные потребители.      