    HGO478/2003 Внутренний номер:  302348  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 478 от  22.04.2003   об устранении препятствий для экспорта товаров  Опубликован : 30.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81 
    статья № : 521    В целях достижения устойчивого экономического роста, облегчения экспорта отечественной продукции путем создания благоприятных условий для экономических агентов, устранения всех технических препятствий для экспорта, а также исключения введения некоторых новых ограничений такого рода Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Запретить министерствам и департаментам применение любых ограничений, устанавливаемых ведомственными нормативными актами, запрос дополнительных документов, кроме предусмотренных нормативными актами, регламентирующими внешнюю торговлю, а также установление индикативных цен на экспорт и других мер, осложняющих экспортную деятельность отечественных экономических агентов.   2. Поручить органам центрального публичного управления:   пересмотреть ведомственные нормативные акты в целях приведения их в соответствие с требованиями пункта 1 настоящего постановления и проинформировать Правительство о принятых мерах в 30-дневный срок;   публиковать в обязательном порядке в Официальном мониторе Республики Молдова внутренние нормативные акты, негативно влияющие или регламентирующие режим внешней торговли, после предварительного согласования их с Министерством юстиции.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр экономики                              Штефан ОДАЖИУ     Кишинэу, 22 апреля 2003 г.   № 478.      