    HGO478/1996 Внутренний номер:  302343  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 478 от  02.09.1996   о дополнительных мерах по финансовому оздоровлению предприятий топливно-энергетического комплекса Республики Молдова  Опубликован : 24.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    Промульгирован : 02.09.1996    В последние пять лет в республике возросли трудности с  обеспечением топливно-энергетическими ресурсами населения и народного хозяйства,  которое несет в связи в этим значительный урон. В настоящее  время  ситуация является критической. В  работе  топливно-энергетического  комплекса отмечается рост негативных явлений, вследствие чего снижается  энергетическая безопасность республики.  В целях надежного обеспечения народного хозяйства и населения Республики Молдова качественными энергоносителями, эффективного использования топливно-энергетических ресурсов, поддержания и развития технического потенциала отраслей топливно-энергетического комплекса  республики, оздоровления финансового положения его предприятий Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Департаменту энергетики и топливно-энергетических  ресурсов,  Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда совместно с Министерством финансов, Министерством экономики и Министерством приватизации и управления государственным имуществом:  в 2-месячный срок разработать и представить в  Правительство  проект постановления  о  дальнейшей  реструктуризации  топливно-энергетического комплекса применительно к требованиям рыночной экономики;  осуществить меры по введению строгой финансовой и платежной  дисциплины и контролю по всем операциям, связанным с импортом, производством и распределением электрической и тепловой энергии, природного  газа,  нефтепродуктов и других видов энергоносителей;  ввести в практику принцип финансовой открытости путем  систематической публикации в средствах  массовой  информации  стандартизированных  и соответствующих международным нормам ежеквартальных финансовых отчетов;  разработать и представить в течение 1996 года на утверждение  Правительства положение о порядке расчета, представления, рассмотрения и применения тарифов на электрическую и тепловую энергию, а также цен на природный газ;  подготовить и представить на рассмотрение Правительства  предложение о поэтапной, начиная с 1 января 1997 г., корректировке тарифов на  электрическую и тепловую энергию, обеспечивающих до конца 1997  года  полное возмещение затрат на производство и отпуск энергии;  завершить пересмотр и представить до 1 ноября 1996 г.  Правительству на утверждение правила пользования тепловой энергией и правила пользования природным газом, особо выделив при этом права и обязанности  поставщиков и потребителей энергоресурсов, с приложением соответствующих  форм контрактов.  2. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов,  совместно с органами управления энергетического комплекса и  по  согласованию с Министерством экономики разработать и  утвердить  в  III  квартале 1996 г. на основе представленной концепции  развития  топливно-энергетического комплекса, государственную программу \"Энергия\",  предусматривающую повышение эффективности использования топливно-энергетических ресурсов в сфере производства, а также  совершенствование  управления  сбытом электроэнергии и контроля за ее качеством.  3. Департаменту энергетики и топливно-энергетических  ресурсов, Департаменту стандартов, метрологии и технического надзора разработать и утвердить до конца 1996 года положение об  энергетической  экспертизе  и сертификате соответствия стандартам, нормам и  правилам  энергоустановок действующих и строящихся производственных объектов, независимо  от вида их собственности и организационно-правовых форм хозяйствования.  4. Министерству труда, социальной защиты и семьи по  согласованию  с Министерство экономики и Министерством финансов:  подготовить предложения по совершенствованию действующей системы социальной защиты, механизма адресных денежных компенсаций населению,  ка сающихся потребления энергоресурсов, и представить их Правительству до 1 октября 1996 г.;  содействовать ускорению рассмотрения в Парламенте проекта  закона  о социальных льготах.  5. Департаменту энергетики и топливно-энергетических  ресурсов,  Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда:  по согласованию с Министерством экономики и Министерством финансов в месячный срок разработать и представить Правительству на утверждение мероприятия по изысканию и использованию внутренних резервов повышения эффективности производства, роста производительности труда,  снижения  условно-постоянных затрат, экономии материальных, энергетических и  финансовых ресурсов на 1996-1997 годы;  осуществить дополнительные меры по разработке в срок  до  1  октября 1996 г. всеми хозяйствующими субъектами мероприятий и графиков погашения дебиторской задолженности за потребленные энергоресурсы, с представлением на согласование органам управления энергетического комплекса;  разрешить энергоснабжающим организациям при непредставлении на  согласование потребителями энергоресурсов графиков погашения  задолженности или накоплении ее более чем за 90 дней практиковать погашение долгов через третьи лица.  6. Установить, что начиная с 1997 года отпуск потребителям природного газа, электрической и тепловой энергии производится в  строгом  соответствии с заключенными контрактами (для бюджетных организаций - в объемах, обеспеченных финансированием, на основе сообщения финансовых  органов управления).  7. Министерству юстиции, Департаменту энергетики и  топливно-энергетических ресурсов для внесения на рассмотрение в  Парламент  в  месячный срок подготовить и представить  Правительству  в  установленном  порядке предложения об освобождении от уплаты пошлины истца при обращении в  арбитражные органы и суды в связи с требованием погашения  ответчиком  задолженности за потребленные энергоресурсы.  8. Департаменту энергетики и топливно-энергетических  ресурсов,  Министерству финансов и Министерству экономики в месячный срок:  подготовить для внесения на рассмотрение в Парламент  и  представить Правительству в установленном порядке предложения о  зачислении  в  счет государственного долга задолженности предприятий топливно-энергетического комплекса перед поставщиками энергоресурсов в пределах  фактической задолженности бюджетных организаций за потребленные энергоресурсы;  внести предложения Правительству о продлении сроков  возврата  государственных кредитов, предоставленных государственной компании \"Молдэнерго\", акционерному обществу - концерну \"Молдова-газ\", акционерному обществу \"Tirex-Petrol\", и уплаты процентов по ним в связи с несвоевременным поступлением платежей от потребителей энергоресурсов, финансируемых из государственного бюджета.  9. Министерству финансов, Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов и Министерству экономики расширить  практику  взаимных зачетов по платежам в бюджет государственной компанией \"Молдэнерго\", акционерным обществом -  концерном  \"Молдова-газ\",  акционерным  обществом \"Tirex-Petrol\",    республиканским    производственным      объединением \"Termocomenergo\", акционерным обществом \"Termocom\", с  учетом  задолженности бюджетных организаций перед ними.  10. Министерству финансов, районным исполнительным комитетам, примэриям городов определить и ежемесячно  осуществлять процедуру  погашения задолженностей местного бюджета перед государственной компанией  \"Молдэнерго\", акционерным обществом -концерном \"Молдова-газ\", акционерным  обществом \"Tirex-Petrol\", республиканским производственным объединением \"Termocomenergo\", акционерным обществом \"Termocom\", используя в этих целях субсидии, выделяемые из государственного бюджета, кредиты  банков  и средства из других источников в пределах, предусмотренных в местных бюджетах на оплату услуг топливно-энергетического комплекса.  11. Министерству финансов, совместно с отраслевыми министерствами, департаментами, примэриями городов и районными исполнительными комитетами принять меры по оплате до конца 1996 года дебиторской задолженности бюджетных организаций и учреждений перед предприятиями  топливно-энергетического комплекса.  12. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов, Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда совместно с Министерством экономики и Министерством финансов до конца 1996 года:  разработать для внесения на рассмотрение в Парламент и представить Правительству в установленном порядке предложения по возможному расширению налоговых льгот для предприятий топливно-энергетического комплекса;  совместно с Институтом энергетики Академии наук Молдовы разработать нормативную базу расходования топливно-энергетических ресурсов на единицу продукции (работ, услуг),  предложение  о  создании  Республиканского фонда энергосбережения и проект положения о порядке его  формирования  и использования и представить их Правительству в установленном порядке для внесения Парламенту на рассмотрение.  13. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов, Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда,  Министерству экономики и Министерству финансов в срок до 1 января 1997г.  подготовить для внесения на рассмотрение в  Парламент  и  представить  Правительству в установленном порядке предложения:  по либерализации рынка электро и теплоэнергии;  об источниках финансирования реконструкции, модернизации и  дальнейшего развития источников энерго- и теплоснабжения и других объектов топливно-энергетического комплекса.  14. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов,  Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда по согласованию с Министерством экономики и Министерством финансов до  конца  1996 года:  подготовить и представить Правительству на утверждение проект  положения о производстве электроэнергии из давальческого сырья;  разработать и утвердить в установленном порядке инструкции по обслуживанию трехсторонних  контрактов между поставщиками и потребителями электроэнергии и государственной компанией-концерном \"Молдэнерго\".  15. Разрешить Молдавской  железной  дороге  применять  с  1  августа 1996г. сниженные (до 50%) тарифы на железнодорожные перевозки нефтепродуктов и угля, предназначенных для производства электрои теплоэнергии на  энергоисточниках государственной компании - концерна \"Молдэнерго\",  республиканского производственного объединения \"Termocomenergo\",  акционерного общества \"Termocom\".  16. Установить, что приобретение энергоносителей  за  счет  кредитов под гарантию Правительства или за счет  бюджетных  средств  производится только посредством проведения тендера (конкурса).  17. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов,  Департаменту архитектуры и строительства, акционерному обществу -  концерну \"Молдова-газ\" пересмотреть и ввести с 1  января  1997  г.  уточненные нормы потребления природного газа для бытовых нужд населения в  условиях отсутствия приборов его учета.  18. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов по согласованию с Министерством финансов разработать и до 1 октября 1996 г. представить Правительству предложения об уточнении нормируемых  государственных резервов топлива на производство электрической и тепловой энергии, аварийного запаса оборудования, запасных частей  и материалов  для нужд электроэнергетики и источниках их финансирования.  19. Погасить  путем  взаимозачета  кредит  акционерного   общества \"Tirex-Petrol\" в сумме 12,6 млн. долларов США, предоставленный Министерство финансов Республики Молдова в счет долга Украины перед  Республикой Молдова, реализованный в виде энергетического угля, поставленного  государственной компании \"Молдэнерго\".  20. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов и Министерству финансов при разработке проекта бюджета на 1997 год предусмотреть выделение средств на  государственную  поддержку  первоочередных мероприятий по функционированию  топливно-энергетического  комплекса  (в том  числе  содержащихся  в  Программе  деятельности  Правительства   на 1994-1997 годы), которые обеспечили бы бесперебойность его работы в 1997 году.  21. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя премьер-министра Республики Молдова г-на Валентина КУНЕВА.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 2 сентября 1996 г.  N 478.    