    HGO473/2005 Внутренний номер:  302307  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 473 от  26.05.2005   о проекте Закона об аннулировании пени, начисленной за несвоевременную уплату взносов социального страхования и не перечисленной в бюджет государственного социального страхования, сельскохозяйственным производителям из населенных пунктов, находящихся в зоне безопасности района Дубэсарь, по состоянию на 1 января 2005 г.  Опубликован : 03.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-79 
    статья № : 530    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Одобрить и представить Парламенту на рассмотрение проект Закона об аннулировании пени, начисленной за несвоевременную уплату взносов социального страхования и не перечисленной в бюджет государственного социального страхования, сельскохозяйственным производителям из населенных пунктов, находящихся в зоне безопасности района Дубэсарь, по состоянию на 1 января 2005 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты                     Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                            Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 26 мая 2005 г.   № 473.      