    HGO48/2001 Внутренний номер:  302363  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  19.01.2001   об утверждении Положения о национальной геодезической сети  Опубликован : 01.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-13 
    статья № : 89     В соответствии с положениями Постановления Правительства Республики Молдова   № 244 от 31 марта 1999 г. "О создании национальной геодезической сети и введении на территории Республики Молдова глобальной геодезической системы WGS-84" (Официальный монитор, 1999 г., № 33-34, ст.262) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о национальной геодезической сети (прилагается).   2. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии в шестимесячный срок:   разработать положение о переходе на общеземную и референцную системы координат и соответствующие картографические проекции;   разработать  инструкции по созданию национальной геодезической сети и национальной гравиметрической сети;   после завершения полевых работ по созданию сети 0, 1 и 2 классов составить и издать каталоги координат геодезических пунктов национальной геодезической сети.      ПРЕМЪЕР-МИНИСТР    РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Думитру БРАГИШ   Контрасcигнует:   министр юстиции                                                                  Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 19 января 2001 г.   № 48.     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 48   от 19 января  2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о национальной геодезической сети     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Настоящее положение определяет геодезическую систему координат на современном этапе, устанавливает структуру и общие принципы построения национальной геодезической сети, методы математической обработки и хранения геодезических данных.   2. Национальная геодезическая сеть (НГС) является координатной основой, с помощью которой устанавливается геодезическая система координат на всей  территории Республики Молдова.   3. НГС представляет совокупность ее пунктов, равномерно размещенных на территории страны и закрепленных на местности центрами, которые обеспечивают их сохранность и устойчивость в горизонтальном и вертикальном плане на протяжении длительного времени.   4. Координаты пунктов НГС определяются спутниковыми методами с использованием глобальной системы позиционирования GPS (Global Positioning System).   5. НГС состоит из пунктов национальной геодезической сети 0 класса (НГС-0), пунктов национальной геодезической сети 1 класса (НГС-1) и пунктов национальной геодезической сети 2 класса (НГС-2).   6. НГС предназначена для решения следующих основных задач в интересах национальной экономики, науки и обороны страны:   установление единой геодезической системы координат на территории страны и поддержание ее на уровне современных требований;   геодезическое обеспечение картографирования территории страны;   геодезическое обеспечение изучения природных ресурсов и ведение государственных кадастров;   обеспечение исходными геодезическими данными наземной навигации и аэронавигации, мониторинг окружающей среды;   выявление деформаций земной коры;   проектирование и мониторинг инженерных сооружений;   метрологическое обеспечение высокоточных технических способов определения местоположения и ориентирования .   7. Наряду с НГС создается национальная нивелирная и национальная гравиметрическая сети, а также геодезические сети сгущения и геодезические сети специального назначения. НГС, национальная нивелирная сеть и национальная гравиметрическая сеть являются публичной собственностью и составляют достояние Республики Молдова. Для создания и поддержания их на уровне современных требований  компетентными органами публичного управления осуществляется комплекс научно-производственных, технических и финансовых мер.   8. Требования настоящего  положения являются обязательными для выполнения всеми юридическими и физическими лицами.     II. СИСТЕМЫ ОТСЧЕТА КООРДИНАТ И ВРЕМЕНИ   9. НГС  задает на всей территории страны референцную систему координат.   10. Положения пунктов НГС определяются в двух системах координат - общеземной и референцной. Между обеими системами устанавливается однозначная связь, которая определяется параметрами взаимного перехода (элементами ориентирования).   11. За общеземную систему координат принимается глобальная геодезическая система WGS 84 (World Geodetic System 1984) со следующими параметрами:   эллипсоид:   WGS 84;   большая полуось эллипсоида: а = 6 378 137.0 м;   сжатие эллипсоида: f = 1:298.257 223 563;   геоцентрическая гравитацион-   ная постоянная: GM = 3 986 004.418Ч10 8 м 3 с -2 ;   нормализованный зональный гармонический   коэффициент геопотенциала   второго порядка: С 2,0 = - 0.484 166 774 985Ч10 -3 ;   угловая скорость   вращения Земли:          w = 7 292 115Ч10 -11 рад c -1 .   12. За референцную систему координат принимается европейская геодезическая референцная система ETRS 89 (European Terrestrial Reference System 1989) со следующими параметрами:   эллипсоид:           GRS 80   большая полуось эллипсоида: а = 6 378 137.0 м;   сжатие эллипсоида: f = 1:298.257 222 101;   геоцентрическая   гравитационная постоянная: GM = 3 986 005Ч10 8 м 3 с -2   зональный гармонический коэффициент   геопотенциал второго порядка: J 2 = 108 263Ч10 -8 ;   угловая скорость   вращения Земли:         w= 7 292 115Ч10 -11 рад c -1 .   13. Положения пунктов НГС в принятых системах отсчета задаются:   геоцентрическими прямоугольными координатами X, Y, Z, началом координат является центр отсчетного эллипсоида, ось X совпадает с направлением нулевого меридиана, ось Y дополняет систему до правой в плоскости экватора, а направление оси Z совпадает с осью вращения референцного эллипсоида;   геодезическими координатами: геодезической широтой - B, геодезической долготой - L, геодезической высотой - H;   плоскими прямоугольными координатами x (N), y (E) и нормальной высотой h.   14. В целях мелкомасштабного картографирования плоские прямоугольные координаты x (N), y (E) вычисляются в универсальной трансверсальной проекции Меркатора UTM (Universal Transversal Mercator) в шестиградусных зонах. Осевыми меридианами шестиградусных зон является меридианы с долготами 27o, 33o с масштабным коэффициентом k = 0,9996. Началом координат в каждой зоне является точка пересечения осевого меридиана с экватором; значение ординат на осевом меридиане принимается величиной 500 000 м.   15. Для осуществления топографических и кадастровых съемок в масштабах 1:10 000 и крупнее плоские прямоугольные координаты x (N), y (E) вычисляются в трансверсальной проекции Меркатора (TM) со следующими параметрами:   геодезическая долгота   осевого меридиана: L o = 28o24';   масштабный коэффициент   на осевом меридиане: k o = 0,99994;   условная абсцисса: x o = - 5 000 000 м;   условная ордината: y o = 200 000 м.   16. Геодезические высоты пунктов НГС определяются либо непосредственно из спутниковых измерений, либо как сумма нормальной высоты и высоты квазигеоида над отсчетным эллипсоидом. Нормальные высоты пунктов НГС отсчитываются от фундаментального нуля Балтийского моря. Для определения высот квазигеоида над референцным эллипсоидом на территорию страны используются глобальные, континентальные и локальные модели геопотенциала.   17. Специальные геодезические сети и геодезические съемочные сети могут создаваться в местных системах координат, связанных с системой координат ETRS 89 или WGS-84.   18. Для построения НГС используется Международное атомное время с учетом поправок за переход к системе Международного координированного времени UTC (Universal Time Coordinated) и параметров вращения Земли, публикуемых Международной службой вращения Земли IERS (International Earth Rotation S ervice).   19. Спутниковые наблюдения осуществляются в системе времени GPS и приводятся к принятому IERS международному условному началу долгот,  определенному Международным бюро времени BIH (Bureau International de l'Heure).   20. Масштаб НГС задается эталоном длины - метром.   III. СТРУКТУРА НАЦИОНАЛЬНОЙ ГЕОДЕЗИЧЕСКОЙ СЕТИ   21. Пункты НГС-0, расположенные на территории страны на расстоянии 50-150 км друг от друга, определяются методами спутниковой геодезии с использованием наблюдений GPS на перманентных станциях EUREF и пунктах НГС соседних государств.   22. Пункты НГС-0, фундаментально закрепленные на местности, являются геодезической основой для построения НГС и обеспечения дальнейшего повышения ее точности в рамках долгосрочной европейской программы EUREF.     23. Система координат, которая задается пунктами НГС-0, связанными с пунктами EUREF, совпадает на уровне точности, адекватном  европейской референцной системе ETRS 89, которая реализует глобальную систему координат WGS-84 на территории страны.   24. Координаты пунктов НГС-0 определяются методами спутниковой геодезии, обеспечивающими точность определения обоюдного положения  смежных пунктов 3-6 мм по плановым координатам и 10-20 мм по геодезической высоте.   25. Все пункты НГС-0 требуют определения значений нормальной высоты и абсолютной силы тяжести. Нормальные высоты определяются геометрическим нивелированием II класса точности. Абсолютные значения силы тяжести определяются по программе наблюдений фундаментальных гравиметрических пунктов.   26. НГС-1 представляет собой опирающуюся на пункты НГС-0 пространственную геодезическую сеть, состоящую из равномерно размещенных геодезических пунктов, удаленных на расстояние 25-35 км.   27. Координаты пунктов НГС-1 определяются методами спутниковой геодезии, обеспечивающими точность определения положения относительно смежных пунктов 10-20 мм по плановым координатам и 20-40 мм по геодезической высоте.   28. Нормальные высоты пунктов НГС-1 определяются геометрическим нивелированием II класса точности или привязываются спутниковыми наблюдениями к реперам нивелирной сети I-II классов.   29. НГС-1 является исходной геодезическою основой для построения НГС-2 геодезических сетей сгущения и съемочной геодезической сети.   30.  НГС-2 представляет собой опирающуюся на пункты НГС-0 и НГС-1 пространственную геодезическую сеть, состоящую из равномерно размещенных геодезических пунктов,  удаленных на расстояние 10-15 км.   31. Координаты пунктов НГС-2 получают методами спутниковой геодезии, обеспечивающими точность определения положения относительно смежных пунктов 20-30 мм по каждой их плановых координат и 40-60 мм по геодезической высоте.   32. Нормальные высоты пунктов НГС-2 определяются геометрическим нивелированием III класса точности или привязываются спутниковыми наблюдениями к реперам нивелирной сети I-III классов.   33. Нормальные высоты пунктов НГС-1, НГС-2 могут быть вычислены как разности геодезических высот, определяемых спутниковыми методами, и высот квазигеоида, определяемых по гравиметрическим данным.   34. Геодезические сети сгущения (ГСС), опирающееся на пункты НГС-1, НГС-2, развиваются с целью увеличения количества пунктов до плотности, которая обеспечивает создание съемочной основы топографических и кадастровых съемок.   35. Пункты ГСС определяются методами спутниковой геодезии, а также традиционными геодезическими методами с точностью, установленной действующими нормативными документами.   36. Специальные геодезические сети (СГС) могут быть развиты в соответствии с методологиями, разрабатываемыми организациями, имеющими право на выполнение такого рода работ. Пункты СГС могут быть определены методами спутниковой геодезии, а также традиционными геодезическими методами.   37. Развитие съемочных геодезических сетей осуществляется методами спутниковой геодезии, а также традиционными геодезическими методами от пунктов НГС и ГСС с точностью, установленной действующими нормативными документами.     IV. ПРОЕКТИРОВАНИЕ НАЦИОНАЛЬНОЙ ГЕОДЕЗИЧЕСКОЙ СЕТИ   38. Этапы построения НГС состоят из выполнения следующих работ: проектирование сетей; рекогносцировка и постройка геодезических пунктов; измерение элементов геодезических сетей; математическая обработка результатов измерений; составление каталогов координат геодезических пунктов и технических отчетов.   39. Порядок и особенности выполнения геодезических работ по созданию НГС регламентируются Инструкцией по построению национальной геодезической сети.   40. Средняя плотность пунктов НГС должна быть не менее одного пункта на 60 кв. км. Дальнейшее увеличение плотности пунктов НГС может иметь место в обоснованных ситуациях, исходя из конкретной топогеодезической деятельности.   41. Проектирование геодезических сетей должно выполнятся с учетом обследования сохранности геодезических пунктов.   42. Выбор места постройки геодезического пункта должен обеспечить долговременную сохранность и устойчивость центров в плане и по высоте в течение длительного периода времени, а также удобство подъезда и благоприятные условия для наблюдений.   43. Типы центров устанавливаются в зависимости от физико-географических условий, глубины промерзания грунта, гидрогеологического режима и других особенностей местности.   44. В целях обеспечения длительной сохранности геодезических пунктов они подлежат обследованию и восстановлению каждые 10 лет вне населенных пунктов, а на заселенных территориях и в зонах активной хозяйственной деятельности - не реже чем через 5 лет.   45. Геодезический пункт считается утраченным, если не сохранился ни верхний, ни нижний центр. Исключение пунктов из каталогов осуществляется Государственным геодезическим надзором совместно с организацией, проводившей обследование. Утрата центра подтверждается контрольными геодезическими измерениями.   46. Сохранность и поддержание пунктов НГС обеспечиваются в соответствии с Положением об охране геодезических пунктов на территории Республики Молдова, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова №29 от 14 января 1994 г.     V. МАТЕМАТИЧЕСКАЯ ОБРАБОТКА ГЕОДЕЗИЧЕСКИХ ИЗМЕРЕНИЙ   47. Математическая обработка геодезических измерений, выполняемых при построении НГС, включает полевые вычисления, предварительные вычисления и уравнивание геодезических сетей.   48. Полевые вычисления выполняются в процессе геодезических измерений. Они предусматривают обработку результатов измерений на каждом пункте и их контроль в соответствии с допусками, установленными действующими нормативно-техническими актами.   49. Предварительные вычисления осуществляются с целью статистического анализа результатов измерений, оценки их точности и подготовки измеренных данных к уравниванию.   50. Для контроля качества геодезических сетей на предварительной стадии ее уравнивают с использованием пакетов программ фирм - производителей приемников GPS.   51. Окончательная обработка и уравнивание измерений на пунктах НГС-0 выполняется с использованием профессиональных пакетов программ. Для окончательной обработки измерений и уравнивания НГС-1 и НГС-2 могут быть использованы пакеты программ фирм производителей приемников GPS.   52. Уравнивание НГС завершается составлением каталога координат геодезических пунктов и составлением технического отчета. Для вновь созданных геодезических сетей каталоги координат и технические отчеты составляются отдельно.   53. Каталоги пунктов НГС составляются и издаются на всей территории страны. В основной раздел помещаются геодезические координаты пунктов НГС: геодезическая широта B, геодезическая долгота L и геодезическая высота H, плоские прямоугольные координаты x (N) и y (E) в универсальной трансверсальной проекции Меркатора UTM и плоские координаты x (N) и y (E) в трансверсальной проекции Меркатора ТМ.   Наряду с плоскими координатами в каталог помещаются нормальные высоты пунктов НГС.   54. Порядок и особенности каталогизации пунктов НГС регламентируются Инструкцией по построению национальной геодезической сети.   55. Материалы измерений и результатов уравнивания геодезических сетей, координаты пунктов НГС, другие характеристики элементов НГС, сведения о геодезических знаках и центрах пунктов хранятся в банке геодезических данных Национального агентства кадастра, земельных ресурсов и геодезии и в банке геодезических данных Министерства обороны.    