    HGO482/2004 Внутренний номер:  302388  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 482 от  07.05.2004   о передаче имущества с баланса Министерства юстиции на баланс апелляционных палат в Кишинэу, Бэлць, Бендер, Кахуле и Комрате   Опубликован : 14.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-79 
    статья № : 620    Во исполнение статьи 37 Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27 ноября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 243, ст. 970) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству юстиции передать безвозмездно в течение месяца недвижимое и движимое имущество со своего баланса на баланс:   Апелляционной палаты в Кишинэу - здание и вспомогательные строения, расположенные в мун. Кишинэу по ул. Теилор, 4;   Апелляционной палаты в Бэлць - здание и вспомогательные строения, расположенные в мун. Бэлць по ул. Штефана чел Маре, 54;   Апелляционной палаты в Бендер - здание и вспомогательные строения, расположенные в г. Кэушень по ул. Штефана чел Маре, 86;   Апелляционной палаты в Кахуле - здание и вспомогательные строения, расположенные в г. Кахуле по ул. Штефана чел Маре, 30;   Апелляционной палаты в Комрате - здание и вспомогательные строения, расположенные в г. Комрате по ул. Ленина, 177.   2. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г. № 10, ст. 45).   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации исходя из положений настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 7 мая 2004 г.    № 482.        