    HGO48/2003 Внутренний номер:  302365  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  23.01.2003   о  деятельности Департамента межэтнических отношений  Опубликован : 28.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9 
    статья № : 52     В 2001-2002 годах деятельность Департамента межэтнических отношений  была направлена на реализацию Программы деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики  - возрождение страны", в которой в соответствующем разделе предусмотрено:   развитие межэтнических отношений на основе подлинно демократических идей и  ценностей, полностью исключающих дискриминацию по этническому и языковому признаку и обеспечивающих равенство в правах всех этнических групп, проживающих в республике; признание этнокультурного разнообразия и межэтнического мира главным национальным достоянием;   приведение языковой политики во всех органах государственной власти, в сферах образования и культуры, в средствах массовой информации в соответствие с положениями Конституции и Законом о функционировании языков на территории Республики Молдова, создание оптимальных условий для изучения государственного языка представителями всех национальных меньшинств.   Исходя из  этой основной задачи, была составлена программа деятельности Департамента  с указанием основных ее направлений. Следует отметить, однако, что данная программа не была дополнена конкретным планом мероприятий, с указанием сроков и ответственных за исполнение, в целях ориентации и контроля их выполнения, как это предусмотрено пунктом 2 Постановления Правительства Республики Молдова №  854 от 16 августа 2001 г.   В соответствующем периоде департаментом разработано и представлено 6 проектов постановлений Правительства, один из которых был  разработан в соответствии с планами деятельности Правительства.   В целях реализации Национальной программы по улучшению изучения государственного языка Республики Молдова взрослым населением был открыт и функционирует   Национальный лингвистический центр, были созданы уездные и муниципальные  лингвистические центры в Бэлць, Единец, Тараклия, АТО Гагаузия, Сорока, Кишинэу, было  разработано положение о Национальном лингвистическом центре и типовое положение об уездных (муниципальных) центрах, организуются курсы по  изучению официального языка, в стадии подготовки находится дидактический инструментарий для изучения языка взрослыми (учебник, справочник, словари). Однако некоторые принципиальные положения программы остались невыполненными: разработка единой концепции преподавания - изучения официального языка иноязычным взрослым населением, до сего времени разработан только один справочник, что явно недостаточно.   Следует отметить, тем не менее,  что, несмотря на более  активное сотрудничество в последнее время с органами местного публичного управления в области  функционирования государственного языка, имеется еще ряд серьезных недостатков.   В сфере, касающейся национальных меньшинств и межэтнических отношений, деятельность департамента направлена на реализацию положений Закона о правах лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, и  правовом статусе их организаций. С этой целью были подготовлены методические рекомендации по выполнению указанного закона, были организованы семинары, на которых обсуждалось положение с его выполнением, в октябре текущего года  (с явным опозданием) было разработано и утверждено на заседании коллегии департамента Типовое положение о Координационном совете местных этнокультурных организаций при  уездных (муниципальных) советах, Народном Собрании  Гагаузии.   Несмотря на неоднократные предупреждения, руководство департамента до сих пор не представило Правительству согласованных  предложений по реализации требований статьи 29 о приведении действующего законодательства в соответствие с указанным законом.   Выполнение этого закона стало предметом обсуждения в Парламенте  Республики Молдова, закончившегося принятием Постановления  Парламента Республики Молдова  № 1293-XV от 25 июля 2002 г. "О результатах контроля исполнения Закона о правах лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, и правовом статусе их организаций".   Анализ деятельности департамента в области межэтнических отношений позволяет сделать достойный сожаления вывод: эта деятельность не всегда охватывает  самые существенные стороны данной области в соответствии с функциями, предусмотренными в положении. Порой департамент выступает в качестве организатора деятельности общественных объединений национальных меньшинств и представляет их, возможно, в ущерб своим основным обязанностям.   Для систематизации всех проблем в этой области, их комплексного рассмотрения и контроля за выполнением основных задач необходимо разработать комплексную программу межэтнических отношений и функционирования языков национальных меньшинств с изложением конкретных мероприятий, указав сроки и лиц, ответственных за их выполнение.   Оживилась работа  департамента по поддержке молдавской диаспоры на основании Указа Президента Республики Молдова  № 1638-II от 30 августа 2000 г.  "О поддержке и сотрудничестве с выходцами из Республики Молдова, проживающими за рубежом", и Постановления Правительства Республики Молдова № 1322 от 29 декабря 2000 г. "О некоторых  мерах по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом".   За рассматриваемый период было взято на учет 698 документов. В департаменте, однако, не была сформирована единая система контроля за выполнением документов и таким образом, проследить ход выполнения их невозможно.  При доработке документов не учитываются в полной мере Правила разработки  организационных и распорядительных документов.   Не всегда соблюдаются сроки выполнения поручений Правительства, даже тогда, когда речь идет о собственных  предложениях. Так, по просьбе департамента в План деятельности Правительства на II квартал 2002 г. был включен вопрос о присоединении   Республики Молдова  к Европейской хартии региональных языков или языков национальных меньшинств. Позднее было установлено, что для решения этого вопроса нет необходимости в принятии постановления Правительства, но департамент не сообщил об этом вовремя Правительству, поэтому несколько месяцев этот вопрос значился в контрольной карточке как требующий разрешения.   Наблюдаются и случаи поверхностного выполнения поручений Правительства.  К примеру, согласно поручениям Департаменту необходимо представлять согласованные предложения, однако Правительству направляются формальные ответы,  не подтверждающие решения вопроса.   Оставляет  желать лучшего и качество проектов постановлений Правительства, которые помимо  несоблюдения предусмотренных сроков представления разрабатываются с нарушением техники законотворчества и зачастую возвращаются для доработки.   В ходе проверки финансово-экономической деятельности департамента и по использованию бюджетных средств финансовых нарушений не выявлено.   В период 2001-2002 годов сотрудниками департамента была осуществлена 71 командировка в уезды страны и 14 - за границу. Правительству, между тем, не было представлено ни одного отчета, хотя в департаменте они хранятся.   Исходя из изложенного и в целях улучшения  основной деятельности Департамента межэтнических отношений  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать недостаточной деятельность Департамента межэтнических отношений  по:   выполнению положений Программы деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение  экономики - возрождение   страны"  в части развития межэтнических отношений на основе подлинно демократических идей и ценностей;   приведению языковой политики во всех органах государственной власти, в сферах образования и культуры, в средствах массовой информации в соответствие с  требованиями нормативно-законодательных  актов в данной области;   гармонизации Закона  № 382-XV от 19 июля 2001 г. "О правах лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, и правовом статусе их организаций" с конституционными положениями.   2. Указать руководству Департамента межэтнических отношений на низкую дисциплину по   выполнению нормативно- законодательных актов, решений руководства Правительства и обязать его в месячный срок проинформировать Правительство:   о принятии действенных мер по созданию единой системы контроля выполнения поступающих в департамент документов;   о рассмотрении на заседании коллегии на основании глубокого анализа деятельности вопроса о соблюдении сотрудниками департамента исполнительской дисциплины и о применении санкций к лицам, виновным в несоблюдении сроков или несоответствующем выполнении документов.   3. Обязать департамент межэтнических отношений  в месячный срок:   пересмотреть свою программу деятельности, разработать перспективные и годовые планы мероприятий по выполнению Программы деятельности  Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" и представить их Правительству для сведения;   доработать план мероприятий по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом, в целях улучшения данной деятельности  и информировать Правительство о предпринятых с этой целью мерах;   пересмотреть структуру и представить Правительству предложения по ее оптимизации и приведению в соответствие с основными задачами и функциями департамента.   4. Департаменту межэтнических отношений  совместно с Академией наук Молдовы, Министерством просвещения    и Министерством культуры  проанализировать положение с функционированием языков и в 3-месячный срок представить Правительству согласованные  предложения относительно актуализации государственной комплексной программы по обеспечению функционирования языков на территории Республики Молдова.   5. Академии наук Молдовы  и Высшему совету  по науке и технологическому развитию включить в Государственный заказ научных исследований на 2003 год для Института межэтнических исследований изучение положения цыган Республики Молдова - мероприятие, намеченное   Постановлением Правительства Республики Молдова №  131 от 16 февраля 2001 г.   6. Обратить внимание органов центрального и местного публичного управления, ответственных за выполнение мероприятий, указанных в Постановлении Правительства Республики Молдова № 167 от 26 февраля 2001 г., на  невыполнение согласно срокам Национальной программы по улучшению изучения государственного языка Республики Молдова взрослым населением (2001-2005 гг.) и обязать их в месячный срок проинформировать Правительство о проделанной работе в данной области по преодолению сложившейся ситуации.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра          Валериан КРИСТЯ     Кишинэу, 23 января 2003 г.   № 48.      