    HGO474/2001 Внутренний номер:  302313  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 474 от  15.06.2001   о выделении специальных стипендий спортсменам высшего спортивного мастерства и тренерам  Опубликован : 22.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064    В целях создания условий, необходимых для подготовки и успешного участия в спортивных соревнованиях спортсменов высшего спортивного мастерства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить на период с 1 января по 31 декабря 2001 г. 38 специальных стипендий для спортсменов высшего спортивного мастерства и 5 специальных стипендий для тренеров согласно приложению.  2. Затраты, связанные с выплатой специальных стипендий, покрываются за счет и в  пределах ассигнований, предусмотренных на 2001 год Министерству образования для реализации мероприятий по физической культуре и спорту, в сумме 446,4 тыс. леев.  3. Департаменту молодежи и спорта в соответствии с достижениями спортсменов внести в Правительство предложения по внесению изменений в Список спортсменов высшего спортивного мастерства, которым назначаются специальные стипендии.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр образования         Илие ВАНЧА  министр финансов    Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 15 июня 2001 г.  № 474.    