    HGO477/2000 Внутренний номер:  302334  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 477 от  19.05.2000   о национальной сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными (биологическими) средствами  Опубликован : 01.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063 
    Промульгирован : 19.05.2000     Признано утратившим силу ПП961 от 21.08.06, МО142-145/08.09.06 ст.1076   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.Утвердить:  Положение о национальной  сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными (биологическими) средствами согласно приложению №1;  Перечень учреждений и лабораторий, входящих в сеть наблюдения и лабораторного контроля, согласно приложению №2.  2. Финансирование мероприятий, предусмотренных в положении, осуществлять в пределах средств, предусмотренных в этих целях в государственном и местных бюджетах.  3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова №474 от 29 августа 1996 г. "О сети наблюдения и лабораторного контроля за  зараженностью (загрязненностью)  окружающей среды радиоактивными, отравляющими,  сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными (биологическими) средствами на территории Республики Молдова" (Официальный монитор, 1996г., №67-68, ст.508).   Премьер-министр  Республики Молдова Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр здравоохранения    Василе ПАРАСКА  министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности         Ион РУССУ  министр окружающей среды и  благоустройства территории   Аркадие КАПЧЕЛЯ   Кишинэу, 19 мая 2000 г.  № 477.  Приложение №1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 477  от 19 мая 2000 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о национальной сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными (биологическими) средствами   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение о национальной сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными (биологическими) средствами (в дальнейшем - положение) устанавливает цели радиоактивного химического и бактериологического контроля за объектами  окружающей среды, порядок организации и состав национальной сети наблюдения и контроля, а также их задачи в чрезвычайных ситуациях.  2.Наблюдение и лабораторный контроль за зараженностью (загрязненностью) объектов внешней среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными (биологическими) средствами организуются и проводятся в соответствии с Законом Республики Молдова о гражданской защите №271-ХIII от 9 ноября 1994г.; Законом о радиационной защите и безопасности №1440-ХIII от 24 декабря 1997г.; Законом о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения  №1513-ХII от 16 июня 1993г.; Законом о ветеринарной деятельности №1538-ХII от 23 июля 1993г.; Законом о режиме вредных продуктов и веществ №1236-ХIII от 3 июля 1997г.; Законом о гидрометеорологической деятельности № 1536-XIII от 25 февраля 1998г; Законом об административно-территориальном устройстве Республики Молдова №191-ХIV от 12 ноября 1998г. и настоящим положением.  В Республике Молдова наблюдение и лабораторный контроль организуются в целях своевременного обнаружения радиоактивного, химического и бактериологического (биологического) заражения (загрязнения) почвы, воздуха, воды, пищевого сырья, фуража и других объектов окружающей среды, а также для принятия своевременных мер по защите населения, личного состава формирований гражданской защиты, животных, растений и воды от воздействия радиоактивных, отравляющих, сильнодействующих ядовитых веществ и бактериальных (биологических) средств.  3. Используемые в настоящем положении определения имеют следующие значения:  наблюдение - система мероприятий, предпринимаемых для своевременного обнаружения факта заражения (загрязнения) окружающей среды, установления вида отравляющих, сильнодействующих ядовитых веществ и уровня радиации на местности;  лабораторный контроль - исследование в условиях лаборатории проб из объектов окружающей среды (воздуха, пищевых продуктов, пищевого сырья, воды, осадков и др.) на зараженность (загрязненность) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и известными бактериальными средствами (в дальнейшем - РВ, ОВ, СДЯВ и БС);  чрезвычайная ситуация - нарушение нормальных условий жизни и деятельности людей на объекте или отдельной территории вследствие аварии, катастрофы, стихийного или экологического бедствия, эпидемии, эпизоотии, эпифитотии, а также в случае применения возможным противником современных средств массового поражения, приведших или могущих привести к людским и материальным потерям.  4.Наблюдение и лабораторный контроль за заражением (загрязнением) окружающей среды РВ, ОВ, СДЯВ, БС осуществляет национальная сеть наблюдения и лабораторного контроля (СНЛК), основу которой составляют: центры превентивной медицины Министерства здравоохранения, центры и лаборатории ветеринарного, агрохимического профиля, центральные профильные и объектовые лаборатории Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, служба "Hidrometeo",  лаборатории экологических территориальных агентств и объектовые лаборатории Министерства окружающей среды и благоустройства территорий, объектовые лаборатории Государственного предприятия "Calea ferat= din Moldova" и Союза потребительских обществ "Moldcoop".  Кроме того, в чрезвычайных ситуациях для разведки и наблюдения привлекаются звенья разведки и наблюдения пунктов управления органов местного публичного управления, а также объектов национальной экономики.  При возникновении чрезвычайных ситуаций или по специальному решению Правительства научно-исследовательские учреждения Mинистерства  здравоохранения, Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Mинистерства окружающей среды и благоустройства территорий и Академии наук Молдовы эпидемиологического, токсикологического, эпизоотологического, экологического профиля развертывают на базе своих лабораторий центры индикации бактериальных средств, выявления химико-токсикологических веществ с индикацией РВ, ОВ, СДЯВ и БС, идентификацией выявленных штаммов микроорганизмов, по оказанию методической помощи уездным, муниципальным, центральным и объектовым учреждениям в рамках СНЛК.  Количество учреждений и лабораторий СНЛК утверждается Правительством.  5.Основными задачами СНЛК являются:  а) при радиоактивном загрязнении:  определение изотопного состава радиоактивного загрязнения;  определение уровней гамма-радиации на местности;  определение радиоактивного загрязнения объектов окружающей среды, воды, приземного слоя воздуха, почвы, продуктов питания, пищевого сырья, продуктов животноводства и растениеводства;  оценка опасности для людей и сельскохозяйственных животных радиоактивного загрязнения местности и объектов окружающей среды в целях обоснования мероприятий радиационной защиты;  проведение  экспертизы продуктов питания, пищевого сырья, фуража и питьевой воды с выдачей заключения о пригодности их к использованию и употреблению;  b) при заражении ОВ и СДЯВ:  установление факта заражения объектов окружающей среды указанными веществами в чрезвычайных ситуациях;  определение в окружающей среде (воздух, вода, открытые водоемы, почва) типа ОВ и СДЯВ (качественное определение);  количественное определение ОВ и СДЯВ в продуктах питания, пищевом сырье, фураже и воде с оценкой опасности их для людей и животных;  проведение экспертизы продуктов питания, фуража,  воды и выдача заключения о их пригодности к использованию и употреблению;  c) при заражении БС:  установление факта заражения БС (неспецифическая индикация);  установление вида возбудителя (специфическая индикация) БС (бактерий, вирусов, риккетсий, грибков и токсинов) в окружающей среде и в организмах людей и животных; установление вида возбудителей болезней растений (бактерий, вирусов, грибков);  проведение лабораторного контроля, экспертизы продуктов питания, пищевого сырья, фуража и воды;  выдача заключения о пригодности их к использованию и употреблению.  II.ОРГАНИЗАЦИЯ НАБЛЮДЕНИЯ И  ЛАБОРАТОРНОГО КОНТРОЛЯ  6.Учреждения и лаборатории СНЛК имеют следующие функции:  А. Центры превентивной медицины  Министерства здравоохранения:  Национальный научно-практический центр  превентивной медицины:  руководство деятельностью центров профилактической медицины уездов, муниципия Кишинэу и АTО Гагаузия по ликвидации последствий стихийных бедствий и техногенных катастроф;  изучение реальных санитарно-эпидемиологических ситуаций в очагах с прогнозированием возможных последствий;  уточнение мероприятий, предусмотренных в планах гражданской защиты при чрезвычайных ситуациях,  и установление режимов  наблюдения и/или карантина;  разработка и утверждение главным государственным санитарным врачом Республики Молдова временных допустимых уровней содержания радионуклидов, токсических веществ, патогенных микроорганизмов и их производных в объектах окружающей среды;  определение количественного содержания радионуклидов, тяжелых металлов, пестицидов, других СДЯВ в продуктах питания, пищевом сырье, питьевой воде и других объектах окружающей среды;  установление видов БС (бактерии, вирусы, риккетсии, хламидии, грибки, токсины) в пробах,  отобранных из объектов внешней среды, а также материалах, взятых от больных и трупов людей, и проведение идентификации выделенных микроорганизмов;  проведение в необходимых случаях санитарной экспертизы продуктов питания, пищевого сырья и питьевой воды, зараженных (загрязненных) РВ, ОВ, СДЯВ и БС, с выдачей заключения о пригодности их для использования населением;  участие в разработке рекомендаций по обеспечению режимов защиты и поведения населения в очагах заражения (загрязнения) РВ,ОВ,СДЯВ и БС;  определение и разработка мероприятий медицинского вмешательства в случае радиационных и ядерных аварий (ситуаций);  Центральный методический центр Министерства здравоохранения по подготовке и переподготовке  медицинских кадров СНЛК:  осуществляет контроль за размещением и выявляет возможности оснащения приборами и аппаратами лабораторий СНЛК;  оказывает практическую помощь специалистам на местах;  готовит и распределяет учебные пробы на РВ, ОВ, СДЯВ и БС во время тренировок и учений.  Центры превентивной медицины муниципия Кишинэу и уезда Бэлць:  специфическая индикация БС (бактерий, вирусов, риккетсий, грибков, токсинов) в пробах, отобранных из объектов окружающей среды, а также материалов от больных и трупов людей;  количественное определение ОВ и СДЯВ в продуктах питания, пищевом сырье и питьевой воде;  санитарная и бактериологическая экспертиза продуктов питания, пищевого сырья и питьевой воды, зараженных (загрязненных) РВ, ОВ, СДЯВ и БС, с выдачей заключения о пригодности их для использования населением;  государственный санитарный надзор на обслуживаемой территории, а также ведение санитарно-эпидемиологической разведки при возникновении стихийных бедствий и ликвидации их последствий;  определение уровней гамма-радиации в районе расположения центра;  участие в выработке рекомендаций по обеспечению режима защиты и поведения населения обслуживаемой территории при заражении (загрязнении) окружающей среды РВ, ОВ, СДЯВ и БС.  Уездные центры превентивной медицины:  лабораторный контроль за зараженностью БС (чумой, холерой, туляремией, бруцеллезом, сибирской язвой и др.) окружающей среды, продуктов питания, пищевого сырья и питьевой воды;  количественное определение ОВ и СДЯВ в продуктах питания, пищевом сырье, питьевой воде;  государственный санитарный надзор на обслуживаемой территории, ведение санитарно-эпидемиологической разведки на территории стихийных бедствий с отбором проб окружающей среды и доставкой их, в случае необходимости, в соответствующие центры;  определение уровней гамма-радиации в районе расположения центра;  при необходимости - экспертиза продуктов питания, пищевого сырья и питьевой воды с выдачей заключения о пригодности их для использования населением.  B. Учреждения и лаборатории Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности:  Сектор научно-методического обеспечения радиационного контроля в национальном агропромышленном комплексе:  организация и научно-методическое обеспечение радиационного контроля в учреждениях и на предприятиях агропромышленного производства;  разработка мероприятий по ведению агропромышленного производства в условиях радиоактивного загрязнения.  Республиканский ветеринарно-диагностический центр:  специфическая индикация БС (бактерий, грибков, вирусов, риккетсий, токсинов) из объектов внешней среды на предприятиях агропромышленного комплекса;  идентификация выделенных микроорганизмов;  лабораторная диагностика болезней животных и птиц;  государственная санитарно-ветеринарная экспертиза продуктов животноводства, кормов, фуража и воды в источниках водоснабжения сельскохозяйственных объектов, загрязненных (зараженных) РВ, ОВ, СДЯВ и БС, с выдачей заключения о возможности их использования для употребления населением, кормления и водопоя животных и птиц сельскохозяйственного сектора;  наблюдение и ведение ветеринарной разведки в очагах бактериального заражения на сельскохозяйственных объектах;  определение уровней гамма-радиации на местности в районе расположения центра;  контроль за качеством производимой и импортируемой продукции животноводства.  Уездные ветеринарные лаборатории:  наблюдение и лабораторный контроль за загрязнением (заражением) РВ, ОВ, СДЯВ (количественное и качественное определение) и БС продуктов животноводства, кормов и фуража, воды в источниках водоснабжения сельскохозяйственных объектов;  лабораторная диагностика болезней животных и птиц;  ветеринарная разведка и отбор проб на  сельскохозяйственных объектах и доставка их в республиканский ветеринарно-диагностический центр для лабораторного исследования на все виды загрязнения (заражения);  определение уровней гамма-радиации на местности в районе расположения лабораторий.  Научно-производственный центр агрохимического обслуживания и проектно-изыскательские станции химизации (муниципии Бэлць и Кахул):  наблюдение и лабораторный контроль  за загрязнением (заражением) РВ, ОВ и СДЯВ (количественное и качественное определение) растений и продуктов растениеводства на объектах сельскохозяйственного производства;  проведение разведки в очагах химического заражения и зонах радиоактивного загрязнения местности на сельскохозяйственных объектах;  контроль за качеством производимой и импортируемой фитотехнической продукции;  выдача рекомендаций по использованию фитотехнической продукции.  Республиканская станция защиты растений,  государственные уездные инспекции по защите растений:  фитопатологическое наблюдение за загрязнением растений, появлением и распространением возбудителей болезней растений;  выявление характера и степени поражения биологическими средствами посевов сельскохозяйственных культур;  ведение фитопатологической разведки на объектах растениеводства, отбор проб на выявление РВ, ОВ и СДЯВ и БС с доставкой их в соответствующие центры.  Центральные, отраслевые и объектовые лаборатории (предприятий пищевой, мясной, молочной, консервной, виноградарской и винодельческой промышленности, предприятий по заготовке зерна, хлебопекарной промышленности) и Союза потребительских обществ "Moldcoop":  наблюдение и лабораторный контроль за загрязнением (заражением) РВ, ОВ и СДЯВ государственных ресурсов зерна и продуктов его переработки, пищевого сырья, пищевых продуктов, продовольственных товаров, изготовляемых, перерабатываемых и хранящихся на подведомственных предприятиях, складах и базах, и выдача заключения на их реализацию.  С. Центр наблюдения за окружающей средой, гидрометеорологический центр службы "Hidrometeo", лаборатории экологических территориальных агентств и объектовые лаборатории Министерства окружающей среды и благоустройства территории  определение уровня гамма-радиации на местности в районе расположения центра,  лаборатории;  определение токсических веществ в почве, воде, воздухе, осадках, продуктах растениеводства;  определение содержания тяжелых металлов, полиароматических  углеводородов, полихлорфенилов в воде, осадках и воздухе;  определение улетучивающихся веществ и полиароматических углеводородов в воздухе;  наблюдение и лабораторный контроль за загрязнением (заражением) РВ, ОВ и СДЯВ питьевой воды на станциях водовода и распределительной сети водоснабжения (по ОВ и СДЯВ -  индикация и количественное определение).  D. Государственное предприятие "Calea Ferat= din Moldova":  наблюдение и лабораторный контроль за заражением (загрязнением) объектов внешней среды подведомственной территории РВ, ОВ,  СДЯВ и БС ;  определение уровня гамма-радиации в районе расположения центра.  7. Штаты и табеля оснащения учреждений СНЛК утверждают соответствующие министерства и департаменты.  8. Наблюдение с помощью соответствующих технических средств и приборов обнаружения осуществляется силами учреждений и лабораторий СНЛК постоянно, в зависимости  от обстановки:  а) в повседневной жизни:  наблюдение осуществляется в процессе выполнения производственных задач и согласно положениям действующего законодательства, предписаниям ветеринарно-санитарной экспертизы, государственных стандартов, технических и технологических инструкций в местах постоянной дислокации учреждений СНЛК и на объектах, определенных  планами гражданской защиты министерств и департаментов, по согласованию с Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.  О состоянии окружающей среды служба "Hidrometeo" Министерства окружающей среды и благоустройства территории ежедневно два раза в сутки докладывает в установленном порядке оперативному дежурному Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  для информирования Правительства;  b) при угрозе и возникновении чрезвычайных ситуаций:  по решению Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова, комиссий  уездов или муниципиев наблюдение может осуществляться и объектовой сетью наблюдения и лабораторного контроля на всей территории республики, уезда круглосуточно, в усиленном составе, со снятием показаний и докладов по подчиненности не менее четырех раз в сутки.  Наряду с лабораторным обеспечением производственной деятельности все учреждения и лаборатории СНЛК осуществляют радиационный, химический и бактериологический (биологический) контроль за заражением (загрязнением) окружающей среды согласно плану приведения в готовность центра (лаборатории) в чрезвычайных ситуациях.  9.Руководство и контроль за готовностью к работе учреждений, подведомственных СНЛК, осуществляются соответствующими министерствами, департаментами, префектурами, уездными советами, а также управлениями гражданской защиты и пожарной  безопасности уездов, АТО Гагаузия и муниципиев.  Координация и контроль за деятельностью СНЛК  возложены  на  Департамент  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.  10.Оценка и лабораторное определение уровней заражения (загрязнения) РВ, ОВ, СДЯВ продовольствия, питьевой воды, воды открытых водоемов, а также  специфическая индикация бактериальных (биологических) средств в окружающей среде и в организме людей проводится по методам Министерства здравоохранения; радиоактивный, химический и бактериологический  контроль за состоянием вод открытых водоемов и фуража, растений и почвы, а также лабораторная диагностика заболеваний животных и птиц - по методам Министерства сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности.  11. Учреждения СНЛК должны иметь:  паспорт учреждений (лабораторий);  штатно-должностной список;  план приведения в готовность центра (лаборатории) к работе в чрезвычайной ситуации;  инструкцию и схему о порядке ведения радиационного, химического и бактериологического наблюдения, сбора данных и порядок оповещения о заражении (загрязнении);  методы проведения исследований на зараженность (загрязненность) РВ, ОВ, СДЯВ и БС;  нормы допустимых уровней радиоактивного загрязнения, предельно допустимые концентрации отравляющих веществ и ОВ и СДЯВ в питьевой воде, продовольствии и пищевом сырье;  инструкцию о порядке отбора, хранения и доставки проб;  карты (схемы) контролируемой территории;  документы учета и отчетности.  III.ПОРЯДОК ПЕРЕДАЧИ ИНФОРМАЦИИ  УЧРЕЖДЕНИЯМИ И ЛАБОРАТОРИЯМИ СНЛК  12. Передача информации о заражении (загрязнении) внешней среды РВ, ОВ, СДЯВ и БС от учреждений СНЛК в вышестоящие организации и территориальные управления гражданской защиты  и пожарной безопасности осуществляется незамедлительно по подчиненности в соответствии с планами гражданской защиты по существующим каналам связи.  При обнаружении во внешней среде радиоактивного загрязнения, заражения ОВ, СДЯВ и БС учреждения и лаборатории СНЛК незамедлительно докладывают об этом любыми имеющимися в наличии техническими средствами связи председателю комиссии по чрезвычайным ситуациям и начальнику управления гражданской защиты и пожарной безопасности, а также непосредственному начальнику по подчиненности.  Состав информации, которая  сообщается  в Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, органы центрального и местного публичного управления, и критерии оценки чрезвычайных ситуаций изложены в Положении о классификации чрезвычайных ситуаций и определении обязанностей министерств и департаментов по их предупреждению и ликвидации последствий, утвержденном Постановлением Правительства Республики Молдова №259 от 9 марта 1998 г.  (Официальный монитор 1998г.,  №30-33, ст.269).  IV.ПОДГОТОВКА СПЕЦИАЛИСТОВ СНЛК  13.Подготовка и переподготовка специалистов СНЛК организуется и проводится соответствующими министерствами и департаментами один раз в 3 года по разработанным ими планам и программам, согласованным с Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций:  специалистов центров превентивной медицины - в  Национальном научно-практическом центре превентивной медицины;  специалистов объектовых лабораторий министерств и департаментов - в республиканских учреждениях или на базах переподготовки Министерства здравоохранения или Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности по заявкам;  специалистов ветеринарного профиля - в Республиканском ветеринарно-диагностическом центре;  специалистов агрохимических лабораторий, центральных и объектовых лабораторий отраслей агропромышленного комплекса - в Научно-производственном  центре агрохимического обслуживания Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.  Подготовка, обучение и тренировка личного состава СНЛК непосредственно на рабочих местах осуществляются по отдельным программам за счет времени, отводимого на подготовку формирований гражданской защиты (до 5 дней в год).  Высшей формой практической подготовки учреждений и лабораторий являются специальные тренировки, проводимые Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций с вручением проб внешней среды на определение РВ, ОВ, СДЯВ и БС.  V.МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  14. Обеспечение учреждений и лабораторий СНЛК табельным имуществом, приборами радиационной, химической и бактериологической разведки, дозиметрического контроля, химическими реактивами, питательными средами, диагностическими сыворотками, а также индивидуальными средствами защиты осуществляется в пределах средств,  выделенных для этих целей в государственном и местных бюджетах,  и средств объектов национальной экономики, имеющих ведомственные лаборатории.  15.Технические средства измерений, дозиметрические приборы и установки, лабораторное оборудование, средства защиты и другое имущество, предназначенное для работы в чрезвычайных ситуациях техногенного характера, должны находиться на длительном хранении в учреждениях СНЛК. Сроки службы, метрологические поверки для этой категории технических средств гражданской защиты увеличиваются в два раза по сравнению с существующими нормами.  16. Министерства, департаменты, органы местного публичного управления приборы и снаряжение гражданской защиты из ведомственных учреждений, постов (звеньев) радиационного и химического наблюдения, лабораторий, ранее входящих в СНЛК, могут передавать  в отраслевые центры и лаборатории, на которые возложены функции наблюдения и лабораторного контроля для их рационального использования.  Приложение №2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 477  от 19 мая 2000г.   ПЕРЕЧЕНЬ  учреждений и лабораторий, входящих в сеть наблюдения и лабораторного контроля   Министерство здравоохранения:    Национальный научно-практический центр превентивной медицины - 1  Уездные центры превентивной  медицины Бэлць, Единец, Кахул, Тигина, Сорока, Лапушна,  Унгень, Орхей, Кишинэу и Тараклия - 10  Центр превентивной медицины АТО Гагаузия - 1  Центр превентивной медицины мун. Кишинэу - 1  ВСЕГО: - 13  Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей  промышленности  Республиканский ветеринарно-диагностический центр - 1  Уездные ветеринарные лаборатории - 10  Ветеринарная лаборатория АТО Гагаузия - 1  Республиканская станция защиты растений - 1  Государственные уездные инспекции по защите растений и АТО Гагаузия - 11  Научно-производственный центр агрохимического обслуживания - 1  Проектно-изыскательские станции химизации муниципиев  Бэлць и Кахул - 2  Центр испытания качества сырья и мясо-молочной продукции, мун. Кишинэу - 1  АО "Carmez", мун. Кишинэу - 1  АО "Lapte", мун. Кишинэу - 1  АО "Incomlac", мун. Бэлць - 1  АО "Inlac", Купчин - 1  АО "Fabrica de brînzeturi din Soroca"  - 1  АО "Fabrica de lapte din Orhei" - 1  АО "Fabrica de lapte din Hînceşt i"  - 1  АО "Fabind-Lapte", мун. Кэушень - 1  АО "DAR", молочный комбинат мун. Унгень - 1  АО "Fabrica de unt din Comrat" - 1  АО "Fabrica de brînzenturi din Cahul"  - 1  АО "Iahnit", Чадыр-Лунга - 1  АО "Basarabia Nord", мун. Бэлць - 1  Центр стандартизации и испытания качества консервной промышленности,  мун. Кишинэу - 1  АО "Conservit", мун. Кишинэу - 1  АО "Fabrica de conserve  din Cupcini" - 1  АО "Fabrica de conserve din Cahul" - 1  АО "Fabrica de conserve din Căuşeni "  - 1  АО "Fabrica de conserve din Orhei" - 1  АО "Alfa-Nistru", мун. Сорока - 1  АО "Rozmiar", мун. Унгень - 1  Центр испытания качества сырья и винодельческой продукции,  мун. Кишинэу - 1  Винно-коньячный комбинат, мун. Бэлць - 1  Винно-коньячный комбинат, Кэлэрашь - 1  АО "Bulboaca" - 1  АО "Vitis- Hînceşt i"  - 1  АО "Taraclia" - 1  АО "Atlant", мун. Унгень - 1  АО " Vulcăn eşt i"  - 1  Центр страндартизации и испытания качества комбикормов  и хлебных продуктов, мун.Кишинэу - 1  АО "Cereale" , мун.Кишинэу - 1  АО "Produce cerealiere",  мун.Бэлць - 1  АО "Cereale",  мун.Унгень - 1  АО "Cereale" ,  Купчин - 1  АО "Elevator" , мун.Кэушень - 1  АО "Echini" , Комрат - 1  АО "Cereale",  мун.Сорока - 1  АО "Cereale"  , мун.Кахул - 1  АО "Combinatul de panificare Franzeluţa ", Кишинэу - 1  АО "Combinatul de pîine ",  Бэлць - 1  АО "Combinatul de  p î ine",  Сорока - 1  АО "Combinatul de  p î ine",  Кахул - 1  АО "Combinatul de  p î ine",  Орхей - 1  АО "Combinatul de  p î ine",  Унгень - 1  AO " Combinatul de zahăr Alexandreni"  - 1  AO "Bucuria", мун. Кишинэу - 1  AO "Floarea soarelui", мун. Бэлць - 1  Кишиневский табачный комбинат "Tutun-CTC" S.A. - 1  ВСЕГО: - 76  Министерство окружающей среды и благосустройства территорий  Гидрометеорологический центр, мун.Кишинэу - 1  Центр наблюдения за загрязненностью окружающей среды,  мун. Кишинэу . 1  Лаборатория наблюдения за загрязненностью почвы, мун.Кишинэу - 1  Лаборатория наблюдения за загрязненностью воздуха, мун.Кишинэу,  Бэлць. - 2  Лаборатории территориальных экологических агентств, мун. Кишинэу, Бэлць, Кахул - 3  Объектовые лаборатории " Apă canal " S.A., мун. Кишинэу, Бэлць, Кахул, Унгень - 4  Объектовая лаборатория межрайонного водовода - 1  Метеорологические станции  - 16  Всего: - 30  Государственное предприятие  " Calea Ferată din Moldova "  Центр превентивной медицины,  Кишинэу - 1  ВСЕГО: - 1  Союз потребительских  обществ "MOLDCOOP"  Центральная контрольно-производственная лаборатория Кишинэу - 1  ВСЕГО: - 1  Итого по республике: - 121    