    HGO476/2003 Внутренний номер:  302327  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 476 от  21.04.2003   об отводе земель музейному комплексу "Orasul medieval Orhei"  Опубликован : 25.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-79 
    статья № : 504     В соответствии с положениями статьи 8 Земельного кодекса Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предоставить в пользование музейному комплексу " Oraşul medieval Orhei" 123,78 гектара земель публичной собственности государства из землевладения коммуны Требужень уезда Орхей, в том числе 92,53 гектара (4,04 гектара пашни, 27,35 гектара пастбищ и 61,14 гектара прочих угодий) из земель водного фонда и 31,25 гектара лесов из лесного фонда Орхейского государственного лесохозяйственного предприятия.   2. Установить, что музейный комплекс " Oraşul medieval Orhei" пользуется приоритетным правом выкупа земель частной собственности с археологическими раскопками особой важности (66,6 гектара), включенных в его границы.   3. Принять к сведению, что решением совета коммуны Требужень в пользование музейного комплекса " Oraşul medieval Orhei" было передано 61,34 гектара земель публичной собственности соответствующей административно-территориальной единицы.   4. Примэрии коммуны Требужень и проектному институту по землеустройству Государственного агентства земельных отношений и кадастра обеспечить по заявке музейного комплекса "Ora[ul medieval Orhei" перенос проекта отвода земель в натуру с вручением обладателям земель и заказчику соответствующей документации, а также документа, удостоверяющего право обладания землей.   5. До удостоверения прав нового обладателя отведенные настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежних владельцев.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности            Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр культуры                               Вячеслав МАДАН     Кишинэу, 21 апреля 2003 г.   № 476.      