    HGO481/1990 Внутренний номер:  302377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 481 от  25.12.1990   О мерах по реорганизации банковской системы в ССР Молдова  Опубликован : 30.12.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 25.12.1990
    Дата вступления в силу : 25.12.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О мерах по реорганизации банковской системы в ССР Молдова  Nr.481  от  25.12.90   В целях реализации  Концепции  перехода к рыночной экономике  в  ССР  Молдова  в области финансово-кредитной системы Правительство ССР Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать целесообразным  преобразовать молдавские  республиканские  банки   Агропромбанка  СССР,  Промстройбанка  СССР,  Жилсоцбанка   СССР,  Сбербанка СССР в акционерные коммерческие банки.   2. Для координации  вопросов по совершенствованию  кредитно-денежной  системы  республики и подготовки предложений по реорганизации банковской  деятельности   образовать   Организационный  комитет  по   реорганизации  банковской системы ССР Молдова в составе согласно приложению.   3. Молдавским  республиканским банкам Сбербанка СССР,  Агропромбанка  СССР,   Промстройбанка   СССР,  Жилсоцбанка  СССР  в  10  дневный   срок  представить   Организационному   комитету  конкретные   предложения   по  структуре,  уставу, составу учредителей, формам организации коммерческих  банков, отвечающим условиям перехода ССР Молдова к рыночной экономике.  С целью успешного  завершения 1990 года и обеспечения бесперебойного  хода   расчетных  операций,  кредитования,  финансирования   капитальных  вложений,  налично-денежного  оборота и других банковских услуг  в  1991  году  провести  до  конца текущего года  необходимые  организационные  и  экономические мероприятия.  4. Организационному комитету:  осуществить рассмотрение  и экспертизу представленных материалов и в  срок   до   30  декабря  1990  г.  внести  Правительству   ССР   Молдова  согласованние  предложения по реорганизации специализированных банков  в  коммерческие банки;  подготовить по  согласованию с Министерством национальной  экономики  ССР  Молдова  и Министерством финансов ССР Молдова письмо  Правительству  СССР  по  вопросу осуществления межбанковских расчетов и обеспечения  их  централизованными  кредитными  ресурсными и денежными фондами  в  период  реорганизации банковской системы в республике.  5. Признать утратившим  силу постановление Правительства ССР Молдова  от 27 августа 1990 г. N 288 \"О республиканских банках специализированных  банков СССР\".   Премьер-министр  ССР Молдова                                  Мирчя ДРУК   Приложение  к постановлению Правительства   ССР Молдова от 25 декабря  1990 ă. N 481    СОСТАВ  Организационного комитета по реорганизации  банковской систмы а ССР Молдовы   Гавриленко Анатолий Карпович    - заместитель Министерства Финансов  ССР Молдова (председатель коми-  тета);  Паскал Вера Федоровна           - заместитель Министра националь-  ной экономики ССР Молдова (за-  меститель председателя комитета);  Врабие Наталия Георгиевна       - заместитель председателля Респуб-   ликанского банка ССР Молдова  Агропромбанка СССР (заместитель  председателя комитета);  Ионашку Дмитрий Николаевич      - начальник Управления Республи-   канского банка ССР Молдова Гос-  банка СССР (секретарь комитета);   Члены комитета:  Барбулат Иван Александрович     - главный консультант отдела на-   родного хозяйства Государствен-  ного канцелярии Правительства  ССР Молдова;  Мельник Клавдия Васильевна      - заместитель председателя Респуб-   ликанского банка ССР Молдова  Госбанка СССР;  Незнайко Леонид Василевич       - заместитель председателя Респуб-  ликанского банка ССР Молдова   Промстройбанка СССР;  Пиструга Иван Михайлович        - заместитель председателя Респуб-  ликанского банка ССР Молдова  Сбербанка СССР;  Кривчанская Алла Викторовна     - начальник городского операцион-  ного управления Республиканского  банка ССР Молдова Жилсоцбанка  СССР;  Рошка Иван Григорьевич          - заместитель председателя Респуб-  ликанского банка ССР Молдова  Жилсоцбанка СССР;  Слипенский Виталий Николаевич   - заместитель Министра сельского   хозяйства и продовольствия ССР  Молдова;  Смирнова Людмила Васильевна     - главный бухгалтер Кишиневского  Управления Внешэкономбанка СССР         