    HGO48/2005 Внутренний номер:  302366  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  20.01.2005   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Советом Министров Боснии и Герцеговины о сотрудничестве в борьбе с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, терроризмом и иными видами тяжких преступлений  Опубликован : 28.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-19 
    статья № : 99    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Советом Министров Боснии и Герцеговины о сотрудничестве в борьбе с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, терроризмом и иными видами тяжких преступлений.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Советом Министров Боснии и Герцеговины о сотрудничестве в борьбе с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, терроризмом и иными видами тяжких преступлений.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел                Андрей СТРАТАН   министр внутренних дел                  Георге ПАПУК      Кишинэу, 20 января 2005 г.    № 48.        