    HGO475/2005 Внутренний номер:  302322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 475 от  27.05.2005   об оказании гуманитарной помощи   Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 540    В целях оказания помощи населению Румынии, пострадавшему в результате разрушительных наводнений, приведших к значительным материальным потерям, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Поручить Министерству внутренних дел формирование партии гуманитарной помощи населению Румынии, включая получение и отправку материальных ценностей.   С этой целью Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи обеспечить передачу Министерству внутренних дел партии товаров первой необходимости и строительных материалов для передачи безвозмездно по месту назначения.   2. Министерству транспорта и дорожного хозяйства предоставить безвозмездно в распоряжение Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи железнодорожный транспорт, необходимый для транспортировки гуманитарной помощи по месту назначения (Румыния).   3. Таможенной службе в оперативном порядке произвести все необходимые процедуры для перевозки через границу указанной партии гуманитарной помощи.   4. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи:   выделить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования материальные ценности согласно приложению;   восстановить материальные ценности, отпущенные из государственных резервов, согласно списку, скоординированному с Правительством.   5. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи необходимую сумму для возмещения материальных ценностей в государственных материальных резервах.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                   Валериан КРИСТЯ   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 27 мая 2005 г.   № 475.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 475 от 27 мая 2005 г.   СПИСОК   материальных ценностей, отпущенных из государственных   материальных резервов в качестве гуманитарной помощи Румынии       № п/п   Наименование материальных ценностей   Единица измерения   Количество   Цена, леев   Сумма, тыс.леев     1  Шифер  лист  8250  39,0  321,75    2.  Палатки "Amir" (3-5-местные)  компл.  100  1583,0  158,3    3.  Сапоги резиновые  пара  1000  20,0  20,0      ВСЕГО:         500,05            