    HGO483/1990 Внутренний номер:  302390  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 483 от  25.12.1990   Об экономическом положении республики в 1990 году и оценка показателей социально-экономического развития на 1991 год  Опубликован : 30.12.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 25.12.1990
    Дата вступления в силу : 25.12.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Об экономическом положении республики в 1990 году и оценка  показателей социально-экономического развития на 1991 год  Nr.483  от  25.12.90   Правительство  ССР  Молдова  отмечает, что  в  большинстве  отраслей  народного    хозяйства   республики   неудовлетворительно    выполняются  предусмотренные  планом и бюджетом задания на 1990 год, срываются  планы  поставки  продукции,  затягивается  работа по  заключению  хозяйственных  договоров на 1991 год.  Тревожное положение  складывается с обеспечением в 1991 году объемов  производства  материально-техническими ресурсами. Обострилась ситуация в  отраслях   агропромышленного   комплекса   республики,   где   ожидается  значительный  тнедобор  продукции  и  недопоставка  ее  перерабатывающей  промышленности,  а также строительного комплекса, организациями которого  сорван ввод в эксплуатацию большого количества объектов производственной  и социально-культурной сферы.  Еще более осложнилось  положение  на  потребительском  рынке.  Из-за  слабого  контроля  за постулением и доведением товаров  до  потребителей  возросли масштабы спекуляции и других неправовых форм реализации  товаров.  С целью обеспечения устойчивой работы народного хозяйства республики  в  период  перехода к рыночной экономике, стабилизации  потребительского  рынка Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить представленные  Министерством национальной экономики ССР  Молдова  Основные  показатели экономического и социального развития  ССР  Молдова  и Государственный заказ ПравительстваССР Молдова на 1991 год  и  внести их на рассмотрение Верховного Совета ССР Молдова.   2. Министерствам, государственным департаментам, исполкомам районных  и городских Советов народных депутатов ССР Молдова в оставшийся до конца  года   период  принять  конкретные  меры  по  сокращению  допущенного  и  социального  развития  республики  на  1990 год и  ускорению  работы  по  заключению  хозяйственных  договоров  на поставку  продукции  и  товаров  народного потребления в 1991 году.   3. Министерству материальных ресурсов ССР Молдова и Государственному  производственному объединению ССР Молдова по топливу:  Совместно с соответствующими    министерствами,   департаментами   и  исполкомами   местных   Советов  народных  депутатов  лдо   25   декабря  рассмотреть  и  решить  вопросы  обеспечения  программы  производства  и  госзаказа, установленного отраслям на 1991 год, материально-техническими  ресурсами;  в 2-недельный  срок внести в Правительство ССР Молдова предложение о  создании  республиканского  фонда  стабилизации рынка  (обменного  фонда  продукции).   4. Министерству   материальных  ресурсов  ССР  Молдова  совместно  с  Министерством   торговли   ССР  Молдова  ускорить  решение  вопроса   об  организации и открытии товарной биржи.   5. Министерству  национальной  экономики ССР  Молдова,  Министерству  материальных  ресурсов  ССР Молдова, объединению \"Молдэкс\"  совместно  с  другими  министерствами  и государственными департаментами республики  в  10-дневный  срок  подготовить  ви  внести в  Правительство  ССР  Молдова  предложения  об использовании части рыночных фондов и межреспубликанских  поставок товаров народного потребления для экспорта с целью приобретения  недостающих ресурсов.   6. Министерству   торговли  ССР  Молдова,  Молдкоопу,   Министерству  внутренних  дел  ССР  Молдова, исполкомам районных и  городских  Советов  народных  депутатов  республики  принять решительные меры  по  наведению  надлежащего порядка в организации работы торгующих предприятий на местах  усилить  рабочий  контроль за поступлением и доведением до  потребителей  товаров народного потребления, соблюдением правил торговли.     Премьер-министр  ССР Молдова                        МИРЧА ДРУК      