    HCM49/1990 Внутренний номер:  302452  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ МИНИСТРОВ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  20.02.1990   О признании утратившими силу и изменении некоторых решений Правительства Молдавской ССР  Опубликован : 30.03.1990 
 в Veştile 
 
 Nr. 3 
    статья № : 69    Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В связи с  переходом страховых органов Молдавской ССР с 1  января 1990   г.  на  полный  хозрасчет  и  взиманием  платежей  в  бюджет   по установелнным  нормативам  от дохода признать утратившими силу  пункт  9 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 30 ноября 1989 г. N 291 "О Государственном бюджете Молдавской ССР на 1990 год".   2. Внести изменение в Положение об общественной комиссии по контролю за   соблюдением  цен,  тарифов и  правил  обслуживания населения  при исполнительном комитете районного (городского) Совета народных депутатов Молдавской ССР, утвержденное постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 28 июля 1989 г. N 197, заменив в абзаце втором  пункта,  слова: "Комиссия  направляет  в  народный  суд  для  взыскания  с  кооперативов незаконно  полученного  дохода  иштрафа  в  этом  же размере" словами: "Комиссия  передает районным, городским финансовым отделам для взыскания с  кооперативов  через  народный суд или арбитраж  незаконно  полученных сумм".       Председатель   Совета Министров Молдавской ССР                                   П.Паскарь     Управляющий Делами    Совета Министров Молдавской ССР                                   А.Демченко г. Кишинев, 20 февраля 1990 г. №49        