    HGO487/1996 Внутренний номер:  302426  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 487 от  10.09.1996   о предоставлении полномочий для размещения частного займа  Опубликован : 24.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    Промульгирован : 10.09.1996    С целью привлечения кредитных ресурсов с внешнего рынка для финансирования дефицита государственного бюджета Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Уполномочить Министерство финансов осуществлять сотрудничество  с компанией \"Merrill Lynch\", Великобритания, в целях  размещения  частного займа в виде государственных ценных бумаг  на  сумму  приблизительно  25 млн. долларов США, а также подготовки в будущем эмиссии евробондов  Республикой Молдова.  2. Все расходы, связанные с привлечением указанных кредитных  ресурсов, в том числе для оплаты юридической помощи внешних и внутренних компаний, будут покрыты Министерством финансов за счет указанного займа.  3. Для информирования и создания положительного имиджа страны в  мире, распространения опыта эмиссии ценных бумаг, а также для  привлечения финансовых средств из-за рубежа Министерству финансов уплатить  40  тыс.долларов США журналу \"Euromoney\" из Великобритании за счет  голландского гранта N 2617-5MD.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 10 сентября 1996 г.  N 487.    