    HGO49/1996 Внутренний номер:  302454  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  30.01.1996   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной Республики Германия о международных перевозках пассажиров и грузов автомобильным транспортом  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 30.01.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной Республики Германия о международных перевозках пассажиров и грузов автомобильным  транспортом, подписанное 11 октября 1995 года в Бонне, и направить его Парламенту и Президен- ту Республики  Молдова  для  информирования.   2. Министерству иностранных дел нотифицировать Правительство Федеративной Республики Германия об утверждении указанного соглашения.   3. Министерству транспорта и дорожного хозяйства принять необходимые меры для реализации положений  выше названного соглашения.   4. Настоящее постановление вступает в силу с даты его  опубликования.   Зам. Премьер-министра  Республики Молдова                             Ион ГУЦУ   г. Кишинэу, 30 января 1996 г.  N 49.    