    HGO494/1993 Внутренний номер:  302495  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 494 от  09.08.1993   О некоторых вопросах, связанных с порядком исчисления налога на добавленную стоимость  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 09.08.1993
    Дата вступления в силу : 30.08.1993    В  связи с решением отдельных республик изменить в одностороннем порядке согласованную ставку (20%) налога на добавленную стоимость  и в целях недопущения увеличения дефицита бюджета Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.  Суммы  налога,  уплаченные  предприятиями Республики Молдова поставщикам сырья, материалов, энергоресурсов по ставкам, превышающим ставку налога на добавленную  стоимость,  действующую  в  республике, учитываются в соответствии с требованиями бухгалтерского учета и принимаются  в  расчет  при исчислении суммы налога на добавленную стоимость, подлежащей взносу в бюджет в размере  ставки,  действующей  на территории республики.  2.  Разница  в ставках налога на добавленную стоимость относится на издержки производства.  3. Министерству финансов в 10-дневный срок разработать  методику расчета и порядок отражения в бухгалтерском учете налога на добавленную  стоимость, уплаченного поставщикам за материально-энергетические ресурсы  в размере, превышающем принятую в республике ставку.    Премьер-министр  Республики Молдова                            АНДРЕЙ САНГЕЛИ    