    HGO492/1991 Внутренний номер:  302481  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 492 от  06.09.1991   О создании Института онкологии Молдовы  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 06.09.1991
    Дата вступления в силу : 06.09.1991    В целях усиления   противораковой  борьбы  в  Республике  Молдова  и учитывая   важность   медицинских   и  социальных   аспектов   проблемы, Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять предложение   Министерства   здравоохранения   Республики Молдова,  согласованное  с Министерством финансов Республики  Молдова  и Министерством  национальной  экономики  Республики  Молдова  о  создании Института онкологии Молдовы с присвоением ему первой категории по оплате труда научных работников.  2. Обязать Министерство  здравоохранения  Республики  Молдова  до  1 сентября    1991   г.   вывести   из   состава   Молдавского   научного- исследовательского  института  профилактической и  клинической  медицины вновь  созданный  институт  онкологии, установив  его  финансирование  в объеме, предусмотренном для онкологического научного центра на 1991 год.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу МУРАВСКИ    