    HGO489/2001 Внутренний номер:  302447  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 489 от  19.06.2001   о деятельности префектуры и органов по поддержанию общественного порядка уезда Тараклия по борьбе с преступностью и улучшению криминогенной ситуации на территории уезда  Опубликован : 22.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064    Правительство Республики Молдова отмечает, что префектурой и органами по поддержанию общественного порядка уезда Тараклия предпринят ряд мер по борьбе с преступностью, которые способствовали улучшению криминогенной ситуации на территории.  С момента образования уезда префектура приняла множество решений по усилению деятельности правоохранительных органов, государственных органов и служб по борьбе с преступностью и обеспечению общественного порядка.  Приказом префекта был создан уездный координационный совет по борьбе с преступностью, коррупцией и обеспечению общественного порядка, который регулярно рассматривает вопросы, входящие в его компетенцию. Вопросы борьбы с преступностью и улучшения криминогенной ситуации на  территории рассматривались и на рабочих совещаниях при префекте.  Вследствие принятых мер криминогенная ситуация в уезде находилась под контролем, и в борьбе с преступностью и  поддержанию общественного порядка были достигнуты удовлетворительные результаты .  Более эффективно ведется работа по раскрытию краж государственного имущества и хищений транспортных средств.  В 2000 году не было зарегистрировано убийств, в два раза снизилось количество случаев умышленного нанесения тяжких телесных повреждений, изнасилований, преступлений, связанных с наркотиками.  Однако в деятельности префектуры и органов по поддержанию общественного порядка  уезда Тараклия по борьбе с преступностью и улучшению криминогенной ситуации имеется ряд недостатков, которые  не позволяют использовать все резервы человеческого и материального потенциала, что ведет к снижению эффективности их действий.  Раскрываемость преступлений в 2000 году была  недостаточной. Из общего числа преступлений было раскрыто лишь 58,8%, а по линии криминальной полиции - 52,9%.  Эффективность общей  и индивидуальной профилактики снизилась, что способствует росту преступности. Вклад местной публичной администрации в противодействие правонарушениям очень незначителен.  В 2000 году в 17 из 27 населенных пунктов уезда зарегистрирован рост уровня преступности, на 30,3% возросла преступность среди несовершеннолетних.  В борьбе с организованной преступностью не ощущается напористости оперативных служб полиции, отсутствует вклад в это общее дело общественных формирований. Народная гвардия в составе 65 человек действует только в селе  Мусаит.  Продолжает оставаться острой проблема укомплектования кадрами уездного комиссариата полиции,  а также материально-технического обеспечения подразделений полиции.  В результате в I квартале текущего года был отмечен резкий рост общей преступности на 40,6%, а по линии уголовного розыска - на 50,6%.  Анализ деятельности префектуры уезда Тараклия свидетельствует, что правоохранительные органы и органы  публичного управления не объединили  своих усилий для противодействия преступности.  В целях эффективной борьбы с преступностью и улучшения криминогенной ситуации на территории уезда Тараклия Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию о деятельности префектуры и органов по поддержанию общественного порядка уезда  Тараклия по борьбе с преступностью и улучшению криминогенной ситуации на территории и обратить внимание префекта уезда г-на Усатого Александра на имеющиеся недостатки в руководстве деятельностью органов, наделенных полномочиями по поддержанию общественного порядка и борьбе с преступностью.  2. Префектуре уезда Тараклия:  совместно с уездным комиссариатом полиции и другими уездными государственными службами разработать комплексный план конкретных и эффективных мер по борьбе с преступностью, обеспечению поддержания общественного порядка и улучшению криминогенной ситуации на территории, в том числе по устранению недостатков, выявленных при осуществлении контроля;  усилить деятельность по профилактике и борьбе с преступностью и правонарушениями, используя новые формы и методы,  соответствующие социальным реалиям  и проходимому нами периоду, мобилизуя в этих целях резервы материального и человеческого потенциала уезда, общественные формирования;  обеспечить контроль за созданием народных гвардий в населенных пунктах уезда, а также оснащение их помещениями, средствами связи и другим необходимым оборудованием.  3. Министерству внутренних дел  совместно с заинтересованными министерствами и департаментами проанализировать обеспечение общественного порядка, обстановку по борьбе с преступностью и факторы, мешающие улучшению криминогенной ситуации на территории.  4. Префектурам и органам по поддержанию общественного порядка в уездах, АТО Гагаузия  и мун.Кишинэу совместно с учреждениями, расположенными на территории, проанализировать уровень обеспечения общественного порядка и криминогенную ситуацию на соответствующих территориях, факторы и очаги преступности, эффективность мер по борьбе с преступностью и предпринять дополнительные  эффективные действия по укреплению усилий для противодействия  преступности.  5. Префектуре уезда Тараклия проинформировать Правительство о принятых мерах  до 10 сентября 2001 г.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр внутренних дел    Василе ДРЭГЭНЕЛ   Кишинэу, 19 июня 2001 г.  № 489.    