    HGO491/2000 Внутренний номер:  302476  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 491 от  25.05.2000   о выделении средств для поддержания деятельности творческих союзов  Опубликован : 01.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063 
    Промульгирован : 25.05.2000    В соответствии с Положением о порядке оказания финансовой поддержки творческим союзам Молдовы, утвержденным Постановлением Парламента Республики Молдова № 830-XIII от 3 мая 1996 г. (Официальный монитор, 1996 г., № 34, ст. 344) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Выделить творческим союзам через Министерство культуры 620 тыс. леев в следующих размерах:  Союзу писателей  - 23,2 тыс. леев, в том числе:  8,2 тыс. леев - на содержание здания;  15 тыс. леев - на творческие меро-приятия;  Национальному центру литературных  и музейных исследований  (при Союзе писателей) - 108,4 тыс. леев - на содержание;  Союзу художников  - 134,1 тыс. леев, в том числе:  27 тыс. леев - на покрытие 50% расходов по потреблению теплоэнергии в творческих мастерских художников;  5,6 тыс. леев - на содержание здания;  101,5 тыс. леев - на содержание Художественной галереи и обеспечение экспозиционной деятельности;  Союзу композиторов  - 130 тыс. леев, в том числе:  13,3 тыс. леев - на содержание здания;  116,7 тыс. леев - на проведение творческих мероприятий;  Союзу музыкальных  деятелей  - 46,8 тыс. леев, в том числе:  11 тыс. леев - на содержание здания;  35,8 тыс. леев - на проведение творческих мероприятий;  Союзу театральных  деятелей  - 78,5 тыс. леев, в том числе:  30 тыс. леев - на содержание здания;  3 тыс. леев - на содержание библиотеки;  45,5 тыс. леев - на проведение творческих мероприятий;  Союзу журналистов  - 15 тыс. леев - на содержание здания;  Союзу  кинематографистов  - 59,4 тыс. леев, в том числе:  39,4 тыс. леев - на содержание здания;  20 тыс. леев - на проведение творческих мероприятий;  Союзу мастеров  народных промыслов  - 17,1 тыс. леев, в том числе:  5,4 тыс. леев - на содержание здания;  11,7 тыс. леев - на проведение творческих мероприятий;  Союзу архитекторов  - 7,5 тыс. леев, в том числе:  1,6 тыс. леев - на содержание здания;  5,9 тыс. леев - на проведение творческих мероприятий.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:  министр культуры     Генадие ЧОБАНУ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 25 мая 2000 г.  № 491.     