    HGA484/2005 Внутренний номер:  302404  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 484 от  30.05.2005   об упорядочении импорта в Республику Молдова товаров, произведенных на территории стран-членов Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы  Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 542
    Дата вступления в силу : 01.06.2005      Утратило силу согласно ПП955 от 21.08.07, МО136-140/31.08.07 ст.996 В целях выполнения соглашений о свободной торговле, подписанных в Республике Молдова  в рамках Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы, а также регулирования импорта в преференциальном режиме некоторых товаров  из стран-членов Пакта  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить, согласно приложению, Положение об импорте в Республику Молдова товаров, произведенных на территории  стран-членов Пакта стабильности для  Юго-Восточной Европы.   2. Наделить Министерство экономики и торговли функциями  управления тарифными квотами на импорт товаров, произведенных в странах-членах Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы, а именно: Республике Албания, Республике Болгария, Боснии и Герцеговине, Республике Хорватия, Республике Македония, Сербии и Черногории.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Валериу Лазэра, министра экономики и торговли.   4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июня 2005 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли              Валериу ЛАЗЭР     Кишинэу, 30 мая 2005 г.   № 484.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 484 от 30 мая 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об импорте в Республику Молдова товаров, произведенных на территории   стран-членов Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы     I. Общие положения     1. В целях выполнения  положений Меморандума по Пакту стабильности для Юго-Восточной Европы о либерализации и упрощении торговли, подписанного в Брюсселе 27 июня 2001 г., Республикой Молдова подписаны двусторонние соглашения о свободной торговле со  странами-участницами данной инициативы, а именно: Республикой Албания, Республикой Болгария, Босния и Герцеговиной, Республикой Хорватия, Республикой Македония, Сербией и Черногорией и Румынией.   2. На импорт в Республику Молдова товаров, произведенных в странах-членах Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы (далее - Пакт), в частности в Республике Албания, Республике Болгария, Республике Хорватия, Республике Македония, Сербии и Черногории, тарифные квоты на 2005 год устанавливаются согласно приложениям №1, 2, 4, 5 и 6 к настоящему положению. При импорте в Республику Молдова указанная в приложении № 3 сельскохозяйственная продукция, странами происхождения которой являются Босния и Герцеговина, пользуется режимом свободной торговли, без применения таможенных пошлин на импорт и механизма квотирования, установленного настоящим положением.   3. В соответствии с положениями Соглашения о свободной торговле между Республикой Молдова и Румынией, подписанного 15 февраля 1994 года в Бухаресте, импорт в Республику Молдова сельскохозяйственной продукции, страной происхождения которой является Румыния, осуществляется в преференциальном режиме без применения таможенных пошлин на импорт и механизма квотирования.   4. Импорт товаров, произведенных на территории стран-членов Пакта, в рамках указанных в пункте 2 тарифных квот разрешается только при условии представления таможенным органам сертификата на импорт и дополнительной декларации импортера.   5. Управление тарифными квотами на импорт, указанными в пункте 2, гарантируется и осуществляется Министерством экономики и торговли.   6. Для целей настоящего положения следующие термины означают:   сельскохозяйственная продукция - товары, указанные в главах 1-24 Номенклатуры товаров Республики Молдова,  разработанной на основе Гармонизированной системы описания и кодификации товаров, а также промышленные товары, приведенные в приложении № 7 к настоящему положению;   промышленные товары - товары, указанные в главах 25-97 Номенклатуры товаров Республики Молдова, разработанной на основе Гармонизированной системы описания и кодификации товаров, за исключением товаров, приведенных в приложении № 7 к настоящему положению, которые относятся к сельскохозяйственной продукции;   основная пошлина - таможенные пошлины, применяемые Республикой Молдова в соответствии с Законом № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г. "О таможенном тарифе" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 40-41, ст.286) на момент  вступления в силу соглашений о свободной торговле со странами-членами Пакта.       II. Порядок выдачи тарифных квот, предоставляемых   странам-членам Пакта     7. Разрешение для получения квоты на импорт предоставляется  на основе следующих документов:   сертификат на импорт (оригинал и две копии) в соответствии с бланком;   дополнительная декларация импортера;   копия договора о купле-продаже или договора поставки;   копия учредительного документа предприятия, в котором импорт оговаривается как вид его деятельности.   8. Документы, указанные в пункте 7, должны быть переданы в канцелярию Министерства экономики и торговли.   9. При представлении документов, указанных в пункте 7, заявитель обязан соответствовать следующим условиям:   представлять одно предприятие в качестве его работника (наличие удостоверения  или доверенности);   представить и запрашивать один сертификат на импорт для одной определенной группы товаров.   10. Сертификат на импорт и дополнительная декларация импортера должны быть полностью заполнены заявителем, за исключением 2-го и 8-го окошек бланка, которые заполняются таможенными органами.   11. Ответственность за достоверность информации, представленной в документах, указанных в пункте 7, несет исключительно импортер.        III. Порядок учета тарифных квот на импорт сельскохозяйственной продукции   стран-членов Пакта      12. Документы, заполненные неверно, неполностью или с исправлениями, не будут учитываться при предоставлении квот на импорт.   13. Разрешенные документы обслуживаются в порядке поступления и в пределах свободной величины квоты  на соответствующую дату.   14. Максимальная  величина квоты, предоставляемой по запросу импортеров, не должна превышать  процентной ставки, предусмотренной в приложениях № 1-5 для каждой тарифной квоты в отдельности, примененной на первоначальном уровне соответствующей квоты.   15. Если импортеры  имеют заключенные договора поставки с несколькими иностранными партнерами в отношении товаров, на которые распространяется  одна и та же квота, может быть выдано несколько сертификатов при условии, что  размер запрашиваемой квоты не превысит максимальную процентную ставку, разрешенную  для предоставления квоты.   16. Экономические агенты, которым был выдан сертификат на импорт, должны подтвердить осуществление импорта, предоставив в 15-дневный срок с момента взимания таможенной пошлины копию таможенной декларации на импорт вместе с копией сертификата на импорт. Данные документы предоставляются в канцелярию Министерства экономики и торговли.   17. Экономические агенты, подтвердившие использование предоставленных ранее   квот, могут воспользоваться новыми квотами в пределах имеющихся объемов.   18. Экономическим агентам, которые при условии нормального осуществления договора поставки не могут подтвердить факт реализации не менее 95% объема выделенной квоты, предусмотренной сертификатом на импорт, не может быть предоставлена  новая квота.   19. Сертификаты на импорт выдаются в течение 5 рабочих дней с даты подачи заявления и действительны в течение двух месяцев с момента их выдачи, при этом срок их действия не должен превышать срока действия, установленного для квоты. Сертификат на импорт выдается бесплатно.   20. Сертификат на импорт  может быть получен в Министерстве экономики и торговли только лицами, уполномоченными для этого руководством импортирующего предприятия.   21. В исключительных случаях, по обоснованной просьбе экономических агентов, срок действия сертификата на импорт может быть продлен только один раз максимум на 30 дней. В данном случае импортирующее предприятие представляет письменное заявление, с приложением документов, подтверждающих необходимость продления срока действия сертификата.   22. При наличии обоснованного заявления экономических агентов, сопровождаемого подтверждающими документами, сертификат на импорт может быть заменен.   23. Выданные сертификаты на импорт  не могут быть переданы или проданы другим лицам и   используются  только их владельцами.   24. В случае, если при наличии объективных причин, сертификат на импорт не может быть использован в течение срока его действия, он должен быть возвращен не позднее 10 дней с даты истечения срока  его действия.   25. Несвоевременное возвращение экономическими агентами неиспользованных сертификатов на импорт автоматически ведет к прекращению права пользования преференциальным режимом, предоставленным согласно настоящему положению.   26. Оставшаяся величина квоты, предоставленная сертификатами на импорт, которые были аннулированы или частично использованы, предоставляется заинтересованным экономическим агентам в соответствии с действующими процедурами.   27. Министерство экономики и торговли хранит документы, связанные с выдачей сертификатов на импорт, в течение двух лет.        IV. Порядок учета импорта промышленных товаров из стран-членов Пакта     28. С даты вступления в силу настоящего положения в отношении торговли промышленными товарами, импортируемыми  из стран-членов Пакта, не  вводятся дополнительные таможенные пошлины на импорт, сборы, эквивалентные таможенным пошлинам, и другие сборы налогового характера.   29. Импорт в Республику Молдова промышленных товаров из стран-членов Пакта производится без применения тарифных квот и в пределах тарифных преференций, предоставленных на основании двусторонних соглашений о свободной торговле, заключенных со странами-членами Пакта.   30. Таможенные пошлины на импорт, сборы, эквивалентные таможенным пошлинам, и другие сборы налогового характера, применяемые в отношении промышленных товаров, страной происхождения которых является одна из стран-членов Пакта:   а) в случае импорта промышленных товаров из Республики Албания таможенные пошлины на импорт, применяемые Молдовой, будут сокращены следующим образом:   с 1 января 2005 г. - до 50% от основной   пошлины;   с 1 января 2006 г. - до 30% от основной   пошлины;   с 1 января 2007 г. пошлины будут аннулированы;   b)  в случае импорта промышленных товаров из Боснии и Герцеговины таможенные пошлины на импорт, применяемые Молдовой, будут сокращены следующим образом:   с 1 января 2005 г. - до 40% от основной  пошлины;   с 1 января 2006 г.  пошлины будут аннулированы;   с) промышленные товары, страной происхождения которых является Республика Болгария, пользуются в полной мере преференциями при уплате таможенных пошлин на импорт, за исключением товаров, указанных в приложении № 9, для которых таможенные пошлины на импорт, применяемые Молдовой, будут сокращены следующим образом:   с 1 января 2005 г. -          50% от основной пошлины;   с 1 января 2006 г. -          25% от основной пошлины;   с 1 января 2007 г.  таможенные пошлины будут аннулированы;   d)  в случае импорта промышленных товаров из Республики Хорватия таможенные пошлины на импорт и сборы, эквивалентные таможенным пошлинам, применяемые в Молдове, будут сокращены следующим образом:   с 1 января 2005 г. - до 40% от основной пошлины;   с 1 января 2006 г. пошлины будут аннулированы;   е) в случае импорта промышленных товаров из Республики Македония таможенные пошлины на импорт не применяются, за исключением товаров, указанных в приложении № 8;   f) при импорте промышленных товаров, странами происхождения которых являются Сербия и Черногория, таможенные органы Молдовы не будут применять в отношении данных товаров таможенные пошлины на импорт.     V. Заключительные положения     31. Образцы подписей лиц Министерства экономики и торговли, уполномоченных подписывать сертификаты на импорт, а также образец печати передаются Таможенной службе для предоставления таможенным постам на местах.   32. В случае возникновения разногласий в отношении применения настоящего положения требования соглашений о свободной торговле, подписанных Республикой Молдова со странами-членами Пакта, имеют преимущественную силу.        Приложение № 1   к Положению об импорте в Республику Молдова   товаров, произведенных на территории  стран-членов   Пакта стабильности для  Юго-Восточной Европы     Список   сельскохозяйственной продукции,  пользующейся  преференциями   на импорт в Республику Молдова,  страной происхождения которой   является Республика Албания   1. Список сельскохозяйственной продукции, страной происхождения которой является Республика Албания, в отношении которой действует  в полной мере  режим свободной торговли и не взимается  таможенная пошлина на импорт:                   Тарифная позиция    Наименование продукции      0105 1920    ---- гуси      0105 1990    ---- утки и цесарки      0106    Живые животные прочие      0502    Щетина свиная или кабанья; барсучий или прочий волос,   используемый для производства щеточных изделий; их отходы      0503 00 000    Конский волос и его отходы, в том числе в виде полотна на   подложке или без нее      0507    Слоновая кость, панцири черепах, ус китовый или других морских   млекопитающих, рога, оленьи рога, копыта, ногти, когти и клювы, не   обработанные или подвергнутые первичной обработке (без придания формы);   порошок и отходы этих продуктов      051000000    Амбра серая, струя бобровая, циветта и мускус; шпанки; желчь, в   том числе сухая; железы и прочие продукты животного происхождения,   используемые в производстве фармацевтических продуктов, свежие, охлажденные,   мороженые или обработанные иным способом для кратковременного хранения      0601    Луковицы, клубни, клубневидные корни, клубнелуковицы, корневища,   включая разветвленные, находящиеся в состоянии вегетативного покоя, вегетации   или цветения; растения и корни цикория, кроме корней товарной позиции 1212      0602  Кроме: 0602 10 0602 20 100    Прочие живые растения (включая их корни), черенки и отводки;   мицелий гриба:-   неукорененные черенки и отводки -   -   черенки винограда, привитые или укорененные      0603    Срезанные цветы и бутоны, пригодные для составления букетов или   для декоративных целей, свежие, засушенные, окрашенные, отбеленные,   пропитанные или подготовленные другими способами      0712  Только: 071231 00 07123900 071290 19    Овощи сушеные, целые, нарезанные кусками, ломтиками,   измельченные или в виде порошка, но не подвергнутые дальнейшей обработке-   грибы рода Agaricus-   -прочие  прочая      0713 10 0713 1010 07134000 071390    - горох (Pisum sativum)" для посева -   чечевица   - прочие      0714    Маниок, маранта, сален, земляная груша, или топинамбур, сладкий   картофель, или батат, и другие аналогичные корнеплоды и клубнеплоды с высоким   содержанием крахмала или инулина, свежие, охлажденные, мороженые или сушеные,   целые или нарезанные ломтиками или в виде гранул; сердцевина саговой пальмы      0806  Только:  0806 20    Виноград, свежий или сушеный - сушеный      081400000    Кожура цитрусовых плодов или корки дынь (включая корки арбуза),   свежие, мороженые, сушеные или консервированные для кратковременного хранения   в рассоле, сернистой воде или в другом временно консервирующем растворе      0904    Перец рода Piper; плоды рода Capsicum или рода Pimenta, сушеные,   дробленые или молотые      0905 00 00    Ваниль      0906    Корица и цветки коричного дерева      0907 00 00    Гвоздика (целые плоды, цветки и цветоножки)      0908    Мускатный орех, мацис и кардамон      0910    Лмбирь, шафран, турмерик (куркума), тимьян, или чабрец, лавровый   лист, карри и прочие пряности      1003 00    Ячмень:      1007 00    Сорго зерновое      1008    Гречиха, просо, семена канареечника, другие злаки      1105    Мука тонкого и грубого помола, порошок, хлопья, гранулы   картофельные:      1106    Мука тонкого и грубого помола и порошок из сушеных бобовых   овощей товар-ной позиции 0713, из сердцевины саговой пальмы, из корнеплодов   или клубнеплодов товарной позиции 0714 или продуктов группы 08      1107    Солод, поджаренный или неподжаренный      11090000    Клейковина пшеничная, сухая или сырая      1201 00    Соевые бобы дробленые или недробленые      12021202 10 1202 20 00    Арахис, не жареный или не приготовленный каким-либо другим   способом, лущеный или нелущеный, дробленый или не дробленый: -нелущеный -   лущеный, дробленый или недробленный      12030000    Копра      120400    Семена льна, дробленые или недробленые      1208Только: 1208 1000    Мука тонкого и грубого помола из семян или плодов масличных   культур, кроме семян горчицы:- из соевых бобов      1210    Шишки хмеля, свежие или сушеные, дробленые или недробленые, в   порошкообразном виде или в виде гранул; лупулин      1212    Плоды рожкового дерева, морские и прочие водоросли, свекла   сахарная и сахарный тростник, свежие, охлажденные, мороженые или сушеные,   дробленые или не дробленые; косточки плодов и их ядра, прочие продукты растительного   происхождения (включая необжаренные корни цикория вида Cichorium intybus   sativum), используемые, главным образом, для пищевых целей, в другом месте не   поименованные или не включенные      12130000    Солома и мякина зерновых, необработанная, измельченная или   неизмельченная, размолотая или неразмолотая, прессованная или в виде гранул      1301  Кроме:  1301 90    Пеллак природный неочищенный; природные камеди, смолы,   гуммисмолы и живица (например, бальзамы): - прочие      1302    Соки и экстракты растительные; пектиновые вещества, пектинаты и   пектаты; агар-агар и другие клеи и загустители растительного происхождения,   видоизме-ненные или невидоизмененные      1402    Материалы растительного происхождения, используемые главным   образом для набивки или мягкой прокладки (например, капок, растительные   волокна, взморник морской), в том числе в виде пластов, на подложке или без   нее      1404    Материалы растительного происхождения, в другом месте не   поименованные или не включенные      150200    Жир крупного рогатого скота, овец или коз, кроме жира товарной   позиции 1503      1504 1504 101001504 10910 1504 10990 150420 150420100 150420900   150430 150430100 150430900    Жиры, масла и их фракции, из рыбы или морских млекопитающих,   нерафинированные или рафинированные, но без изменения химического состава:   " с содержанием витамина А не более 2500 МЕ/г---- из палтуса"   прочие- - жиры и масла из рыбы и их фракции, кроме жира из печени"   твердые фракции" прочие- жиры и масла морских млекопитающих и их   фракции:-   - твердые фракции" прочие      150500    Жиропот и жировые вещества, получаемые из него (включая ланолин)      15060000    Прочие жиры и масла животные и их фракции, не рафинированные или   рафинированные, но без изменения химического состава      1508 10    - масло сырое      1511    Масло пальмовое и его фракции, нерафинированные или   рафинированные, но без изменения химического состава      1512 11 91    ---- масло подсолнечное      1513    Масло кокосовое (копровое), пальмоядровое или масло бабассу и их   фракции, не рафинированные или рафинированные, но без изменения химического   состава      1514Кроме: 151411 101514 11 90    Масло рапсовое (из рапса или кользы) или горчичное и их фракции,   не рафинированные или рафинированные, но без изменения химического состава   -----для технического или промышленного применения, кроме   производствапродуктов, используемых для употребления в пищу---- прочее      1515Кроме: 151521 90 15152990    1рочие нелетучие растительные жиры и масла (включая масло   жожоба) и ихфракции, не рафинированные или рафинированные, но без   измененияхимического состава:--- прочее---- прочее      1516    Жиры и масла животные или растительные и их фракции, полностью   или частично гидрогенизированные, переэтерифицированные, реэтерифицированные   или элаидинизированные, не рафинированные или рафинированные, но не   подвергнутые дальнейшей обработке      1521Кроме: 1521 90    Воски растительные (кроме триглицеридов), воск пчелиный, воски   других насекомых и спермацет, окрашенные или неокрашенные, рафинированные или   не эафинированные:- прочее      1603 00    Экстракты и соки из мяса, рыбы или ракообразных, моллюсков или   прочих водных беспозвоночных      1703 1000 17039000    - меласса тростниковая - прочая      1801 0000    Какао-бобы, целые или дробленые, сырые или жареные      18020000    Шелуха, оболочки, кожица и прочие отходы какао      1803    ЕСакао-паста, обезжиренная или необезжиренная      1803 10000    Необезжиренная      180320000    частично или полностью обезжиренная      1806    Шоколад и прочие готовые пищевые продукты, содержащие какао      1901    Экстракт солодовый; готовые пищевые продукты из муки тонкого или   грубого помола, крупы, крахмала или солодового экстракта, не содержащие какао   или содержащие менее 40 мас.% какао в пересчете на полностью обезжиренную   основу, в другом месте не поименованные или не включенные; готовые пищевые   продукты из сырья товарных позиций 0401-0404, не содержащие или содержащие   менее 5 мас.% какао в пересчете на полностью обезжиренную основу, в другом   месте не поименованные или не включенные      190300000    Тапиока и ее заменители, приготовленные из крахмала, в форме   хлопьев, гранул, зернышек, крупинок или в других аналогичных формах      1904    Готовые пищевые продукты, полученные путем вздувания или   обжаривания зерна злаков или зерновых продуктов (например, кукурузные   хлопья); злаки (кроме зерна кукурузы) в виде зерна или в виде хлопьев или   зерна, обработанного иным способом (за исключением муки тонкого и грубого   помола, крупы), предварительно отваренные или приготовленные иным способом, в   другом месте не поименованные или не включенные:      2104    Супы и бульоны готовые и заготовки для их приготовления;   гомогенизированные составные готовые пищевые продукты      2106    Пищевые продукты, в другом месте не поименованные или не   включенные      2301  Кроме:  2301 20 000    Мука тонкого и грубого помола и гранулы из мяса или мясных   субпродуктов, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных   беспозвоночных, непригодные для употребления в пищу; шкварки- мука тонкого и   грубого помола и гранулы из рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих   водных беспозвоночных      2303    Остатки от производства крахмала и аналогичные остатки,   свекловичный жом,багасса, или жом сахарного тростника, и прочие отходы   производства сахара,барда и прочие отходы пивоварения или винокурения,   негранулированные или гранулированные:      2. Список сельскохозяйственной продукции, страной происхождения которой является Республика Албания и в отношении которой действует частично режим свободной торговли и сокращаются применяемые в Республике Молдова таможенные пошлины следующим образом:     с 1 января 2005 г. до 70 % от основной пошлины;     с 1 января 2006 г. до 40 % от основной пошлины;     с 1 января 2007 г. до 20 % от основной пошлины;     с 1 января 2008 г. полностью отменяются.          Тарифная позиция   Наименование продукции     0204  Баранина или козлятина свежая, охлажденная или мороженая    0301 91  " Форель (Salmo trutta, Oncorhynchus mykiss, Oncorhynchus clarki, Oncorhynchus aguabonita, Oncorhynchus gilae, Oncorhynchus adache и Oncorhynchus chrysogaster):    0302  Рыба свежая или охлажденная, за исключением рыбного филе и прочего мяса рыбы товарной позиции 0304    0307  Моллюски, в раковине или без раковины, живые, свежие, охлажденные, мороженые, сушеные, соленые или в рассоле; прочие водные беспозвоночные, отличные от ракообразных и моллюсков, живые, свежие, охлажденные, мороженые, сушеные, соленые или в рассоле; мука тонкого и грубого помола и гранулы из прочих водных беспозвоночных, пригодные для употребления в пищу:    0701 90  - прочий:    0702 00 000  Томаты свежие или охлажденные    0804 20 90  " сушеный    110220  - мука кукурузная:    1509  Масло оливковое и его фракции, нерафинированные или рафинированные, но без изменения химического состава    1601 00  Колбасы и аналогичные продукты из мяса, мясных субпродуктов или крови; готовые пищевые продукты, изготовленные на их основе    1602  Готовые или консервированные продукты из мяса, мясных субпродуктов или крови прочие    1604 13  - сардины, сардинелла, килька или шпроты  сардины    190531  " сладкое сухое печенье: полностью или частично покрытое шоколадом или другими изделиями, содержащими какао    1905 32  " вафли и вафельные облатки, полностью или частично покрытые шоколадом или другими изделиями, содержащими какао    2001  Овощи, фрукты, орехи и другие съедобные части растений, приготовленные или консервированные с добавлением уксуса или уксусной кислоты    2003  Грибы и трюфели, приготовленные или консервированные без добавления уксуса или уксусной кислоты    2006 00  Овощи, фрукты, орехи, кожура плодов или другие части растений, консервированные с помощью сахара (пропитанные сахарным сиропом, глазированные или засахаренные)    2009  Соки фруктовые (включая виноградное сусло) и соки овощные, несброженные и не содержащие добавок спирта, с добавлением или без добавления сахара или других подслащивающих веществ    Группа 21 Кроме: 2102210320000  Разные пищевые продуктыДрожжи (активные или неактивные); прочие мертвые одноклеточные микроорганизмы (кроме вакцин товарной позиции 3002); готовые пекарные порошки: - кетчуп томатный и прочие томатные соусы    2201  Воды, включая природные или искусственные минеральные, газированные, без добавления сахара или других подслащивающих или вкусо-ароматических веществ; лед и снег    2208 20 29  прочие    2208 60  - водка:    2208 90  прочие              Приложение № 2   к Положению об импорте в Республику Молдова   товаров, произведенных на территории  стран-членов   Пакта стабильности для  Юго-Восточной Европы     Товарный режим   для сельскохозяйственной продукции из  Боснии и Герцеговины     С даты вступления в силу Соглашения о свободной торговле между  Республикой Молдова и Боснией и Герцеговиной таможенные органы Республики Молдова не будут применять таможенные пошлины на импорт, пошлины, эквивалентные таможенным пошлинам,   или налоговые пошлины.     Таможенные пошлины на импорт и эквивалентные им пошлины на сельскохозяйственную продукцию  сокращаются в соответствии со следующим графиком:     с 1 января 2005 г.  -          до  40 % от основной пошлины;     с 1 января 2006 г. - полностью отменяются .       Приложение № 3   к Положению об импорте в Республику Молдова   товаров, произведенных на территории  стран-членов   Пакта стабильности для  Юго-Восточной Европы     Anexa 3        Приложение № 4   к Положению об импорте в Республику Молдова   товаров, произведенных на территории  стран-членов   Пакта стабильности для  Юго-Восточной Европы     Anexa 4      Приложение № 5   к Положению об импорте в Республику Молдова   товаров, произведенных на территории  стран-членов   Пакта стабильности для  Юго-Восточной Европы   Anexa 5        Приложение № 6   к Положению об импорте в Республику Молдова   товаров, произведенных на территории  стран-членов   Пакта стабильности для  Юго-Восточной Европы     Anexa 6    Приложение № 7   к Положению об импорте в Республику Молдова   товаров, произведенных на территории  стран-членов   Пакта стабильности для  Юго-Восточной Европы     Anexa 7    Приложение № 8   к Положению об импорте в Республику Молдова   товаров, произведенных на территории  стран-членов   Пакта стабильности для  Юго-Восточной Европы     Anexa 8  Приложение № 9   к Положению об импорте в Республику Молдова   товаров, произведенных на территории  стран-членов   Пакта стабильности для  Юго-Восточной Европы     Anexa 9      Приложение № 10   к Положению об импорте в Республику Молдова   товаров, произведенных на территории  стран-членов   Пакта стабильности для  Юго-Восточной Европы   Anexa 10      Приложение № 11   к Положению об импорте в Республику Молдова   товаров, произведенных на территории  стран-членов   Пакта стабильности для Юго-Восточной  Европы      Anexa 11    