    HGO493/2005 Внутренний номер:  302493  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 493 от  30.05.2005   об инициировании переговоров по проекту Протокола Министерства внутренних дел и Пограничной службы Республики Молдова и Министерства администрации и внутренних дел Румынии о порядке реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реадмисии иностранных граждан, подписанного в Бухаресте 27 июля 2001 года   Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 544    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола Министерства внутренних дел и Пограничной службы Республики Молдова и Министерства администрации и внутренних дел Румынии о порядке реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реадмисии иностранных граждан, подписанного в Бухаресте 27 июля 2001 года.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола Министерства внутренних дел и Пограничной службы Республики Молдова и Министерства администрации и внутренних дел Румынии о порядке реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реадмисии иностранных граждан, подписанного в Бухаресте 27 июля 2001 года.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                  Андрей СТРАТАН   министр внутренних дел                  Георге ПАПУК      Кишинэу, 30 мая 2005 г.   № 493.      