    HGO49/4/2002 Внутренний номер:  302460  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49/4 от  26.12.2002   об исключении из Государственного реестра выданных, приостановленных и отозванных лицензий вида деятельности - андеррайтинговая, осуществленной ООО "Brok-West"  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206 
    статья № : 428    Во исполнение Постановления НКЦБ №33/6 от 05.09.2002 была проведена  проверка в целях  ликвидации вида деятельности - андеррайтинговая, ранее осуществляемой ООО "Brok-West". Было установлено, что компания не действовала в качестве андеррайтера  на рынке ценных бумаг.  Исходя из вышеизложенного, на основании ст.1 ч.(1), ст.8 п.k) Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам (№192-XIV от 12.11.1998) Национальная комиссия по ценным бумагам постановляет:  Исключить из Государственного реестра выданных, приостановленных и отозванных лицензий вид деятельности - андеррайтинговая,  ранее осуществляемой ООО "Brok-West"  на основании лицензии №UWC0138 от 03.08.2000 г.   Председатель  Национальной комиссии  по ценным бумагам Ион Робу   Кишинэу, 26 декабря 2002 г.  № 49/4.    