    HGO5/1991 Внутренний номер:  302548  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  05.01.1991   О регистрации Устава Союза предпринимателей и арендаторов ССР Молдова  Опубликован : 30.01.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 05.01.1991
    Дата вступления в силу : 05.01.1991    В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета ССР Молдова от 25  августа  1989  года \"О временном  порядке  регистрации  общественных объединений   граждан   в   ССР  Молдова\"  Правительство   ССР   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать   прилагаемый   Устав  Союза   предпринимателей   и арендаторов ССР Молдова.   Зам.Премьер-министра  ССР Молдова                         Андрей САНГЕЛИ    Принят                                 Зарегистрирован  учредительным съездом                постановлением Правительства  предпринимателей и                     ССР Молдова от 5 января  арендаторов ССР Молдова                 1991 г. Nr. 5  29 июня 1990 г.   У С Т А В  Союза предпринимателей и арендаторов  ССР  Молдова   I. Общие положения  I. Союз предпринимателей  и арендаторов ССР Молдова (в дальнейшем  - Союз)  -  добровольная общественная организация, объединяющая на  основе членства региональных и отраслевых союзов предпринимателей и арендаторов коллективы   государственных,   малых  и  совместных   предприятий,   их подразделений;   арендные  коллективы  колхозов  и  совхозов;   арендные кооперативы;  общественные организации; отдельных граждан, работающих на условиях предпринимательства и арендных отношений.  2. Союз являестя  юридическим  лицом, имеет самостоятельный  баланс, расчетный  счет в управлениях банков, эмблему и фирменный знак, а  также печать со своим наименованием на государственном и русском языках.  3. Адрес Союза: 278267 пгт Ставчены, Кишиневское совхоз-училище   II. Цели и задачи Союза  4. Союз ставит   своей   целью  всемерно   способствовать   развитию предпринимательства  и аренды в ССР Молдова для увеличения  производства промышленной   и  сельскохозяйственной  продукции.  В  этих  целях  Союз концентрирует   усилия   на   практическом  решении  задач   по   защите социально-экономических,   правовых,  коммерческих  и  других  интересов предпринимателей, арендаторов и акционеров.  5. Союз в соответствии  с  законодательством,  другими  нормативными документами  ССР  Молдова  и Союза ССР  использует  разнообразные  формы деятельности для достижения эффективных результатов.  6. Деятельность Союза строится на основе следующих принципов:  добровольность вступления и выхода из Союза;  равноправие членов Союза;  выборность органов Союза и сменяемость их состава;  рекомендательный  характер принимаемых решений по отношению к членам Союза.  7. Основными задачами Союза являются:  1) разработка  и представление в законодательные органы  предложений по  совершенствованию законодательства об аренде, предпринимательства  и других экономических отношений, затрагивающих интересы членов Союза;  2) оказание практического     содействия     в     организации     и функционировании районных и отраслевых членов Союза;  3) представление  и защита интересов членов Союза в  государственных органах, учреждениях и организациях;  4) развитие в   установленном   порядке   международных   связей   и внешнеэкономической  деятельности,  представительство в международных  и зарубежных организациях;  5) формирование  материальной базы Союза путем создания хозрасчетных предприятий и организаций;  6) развитие кредитно-финансовых,   коммерческих  и  производственных связей Союза;  7) организация и осуществление  издательской деятельности;  8) подготовка   кадров  и  проведение  научной  и   консультационной деятельности.   III. Права и обязанности Союза  8. Союз имеет право:  1) участвовать  в  подготовке законодательных и нормативных актов  в области предпринимательской и арендной деятельности;  2) заключать    договоры   и   соглашения   с   государственными   и общественными организациями, предприятиями и отдельными гражданами;  3) создавать        кредитно-финансовые,       коммерческо-правовые, производственно-технические,  иные  хозяйственные,  учебные,  научные  и другие организации Союза с правами юридического лица или без таковых;  4) вести издательскую деятельность;  5) осуществлять    в    установленном   порядке   международную    и внешнеэкономическую деятельность;  6) вступать в   члены   общественных   организаций,  в   том   числе международных.  9. Обязанности  и  ответственность Союза определяются его  основными задачами и правами.  10. Союз не отвечает по обязательствам своих членов и государства, а государство не отвечает по обязательствам Союза.   IV. Членство, права и обязанности членов Союза  11. Членами Союза могут быть районные, отраслевые союзы арендаторов, не  вошедшие  в  них  коллективы  арендных  предприятий  и  объединений, организации   арендаторов,   арендные  коллективы  совхозов,   колхозов, общественные  организации,  отдельные  граждане,  акционерные  общества, уплачивающие  вступительный  и членские взносы. Членство в  Союзе  может быть  индивидуальным,  коллективным  и  ассоциативным.  При  голосовании каждый коллективный (ассоциативный) член Союза имеет один голос.  Прием в Союз осуществляется правлением на основании заявления.  12. Член Союза  может быть исключен по решению съезда или  правления при нарушении настоящего Устава.  Решение об исключении  считается  принятым, если за него подано  2/3 голосов присутствующих.  13. Член Союза имеет право:  1) участвовать в работе съездов и других мероприятиях Союза;  2) вносить на  рассмотрение  съезда  или  органов  управления  Союза предложения по различным аспектам деятельности Союза, направленные на ее улучшение;  3) выдвигать делегатов и избирать в органы управления Союза;  4) получать информацию о деятельности органов управления Союза;  5) обжаловать решения правления Союза на съезде;  6) пользоваться в первоочередном порядке всеми необходимыми услугами оказываемыми Союзом;  7) пользоваться  моральной, правовой, организационной и материальной поддержкой в осуществлении социально-экономических инициатив.  14. Член Союза обязан:  1) соблюдать   настоящий  Устав,  своевременно  уплачивать  членские взносы, размеры которых определяет съезд;  2) всемерно способствовать  развитию  Союза и росту его  авторитета;  3) пропагандировать цели и задачи Союза.   V. Имущество и средства Союза  15. Имущество  Союза используется только для осуществления  уставных задач.  16. Источниками собственных средств Союза являются:  1) ежегодные  членские  взносы членов Союза в размере,  определенном съездом;  2) доходы от  производственной, хозяйственной, издательской и других видов деятельности;  3) прочие поступления.  Средства Союза    используются   на   осуществление    деятельности, предусмотренной  Уставом. Перечень образуемых Союзом фондов и порядок их использования определяются правлением.  17. Членские  взносы  уплачиваются ежегодно не позднее 1 марта.  При выходе или исключении из Союза членские взносы не возвращаются.  18. Учет и отчетность   Союз  ведет  в  соответствии  с  действующим законодательством.  19. Владение,   пользование  и  распоряжение  имуществом,  а   также хозяйственную  деятельность  осуществляют правление и дирекция  Союза  в пределах полномочий, определенных Уставом и съездом.  20. Хозрасчетные   предприятия   и   организации  Союза   вносят   в установленном законом порядке платежи в государственный бюджет.  21. Руководящими органами Союза является съезд, правление во главе с президентом   и  вице-президентом  и  вице-президентами,  исполнительная дирекция, ревизионная комиссия.    VI. Органы Союза  22. Высшим органом Союза является съезд.  В компетенцию съезда входит:  1) утверждение  устава  и внесение в него необходимых  дополнений  и изменений;  2) определение основных направлений деятельности Союза;  3) избрание правления, президента и ревизионной комиссии;  4) заслушивание   и  утверждение  отчетов  правления  и  ревизионной комиссии о проделанной работе, финансовом положении Союза, использовании средств;  5) определение норм представительства на съезд;  6) принятие решения о ликвидации Союза.  23. Съезд правомочен,   если  на  нем  присутствует  не  менее   2/3 избранных делегатов.  Съезд принимает решения простым большинством голосов, а об изменении Устава  -  2/3  голосов присутствующих на съезде, но не  менее  половины избранных   делегатов,  открытым  или  тайным  голосованием.  Решения  о вынесении  тех  или  иных  вопросов  на  съезд  принимаются  съездом  по инициативе правления, отдельных его членов, любого из делегатов съезда.  24. Съезд созывается  не реже одного раза в год. Внеочередные съезды могут  быть  созваны  по требованию не менее 1/3 членов  Союза  либо  по решению правления.  Делегаты на съезд  избираются  на  конференции,  собраниях  районных союзов   арендаторов,  коллективов  арендных  предприятий,   коллективов арендаторов,  колхозов,  совхозов, арендных  кооперативов,  общественных организаций, граждан, работающих на условиях аренды.  О времени, месте  проведения, повестке дня съезда правление извещает членов  Союза  не  позднее  чем  за 15  дней  до  его  открытия.  Съезды созываются в сроки, устанавливаемые правлением.  25. Правление, исходя из Устава Союза арендаторов и решений съезда:  1) организует деятельность Союза в период между съездами;  2) формирует исполнительную дирекцию Союза;  3) утверждает  положения  об  исполнительной дирекции и  порядке  ее работы,  о хозяйственных предприятиях Союза, фонде оплаты труда дирекции и его размерах;  4) разрабатывает   программы  по  реализации  основных   направлений деятельности Союза;  5) рассматривает  предложения, поступившие от членов Союза,  готовит материалы в соответствующие органы для опротестования нормативных актов, противоречащих   законодательству  ССР  Молдова  о  предпринимательстве, аренде  и  арендных  отношениях и ущемляющих  права  предпринимателей  и арендаторов;  6) рассматривает вопросы создания региональных организаций Союза;  7) заслушивает   не   реже  одного  раза  в  шесть   месяцев   отчет исполнительной дирекции;  8) созывает очередные  и  внеочередные съезды и определяет  место  и время их проведения;  9) утверждает  состав  организационного  комитета  по  подготовке  и проведению съездов;  10) осуществляет другие функции, возложенные на него съездом.  26. Правление  избирается  на съезде из числа членов Союза  открытым или тайным голосованием сроком на 5 лет.  27. Правление  правомочно принимать решения при наличии на заседании не  менее половины его членов. Решения принимаются простым  большинством голосов присутствующих на заседании.  28. Заседания  правления  проводятся по требованию не менее 1/3  его численного состава. При необходимости правление избирает президиум.  29. Исполнительная  дирекция Союза действует на основании положения, утверждаемого правлением. Численность ее определяется правлением Союза.  30. Исполнительная  дирекция  выполняет решения съезда  и  правление Союза, осуществляет в пределах полномочий, предоставленных ей правлением текущую   деятельность  Союза  в  период  между  заседаниями  правления. Дирекцию  возглавляет  генеральный  директор, который  входит  в  состав правления.  31. Контрольным   органом   Союза  является  ревизионная   комиссия, избираемая съездом сроком на 5 лет.  32. Ревизионная комиссия:  1) контролирует   исполнение  дирекцией,  предприятиями,  созданными Союзом арендаторов, задач, поставленных перед ними вышестоящими органами управления;  2) ежегодно проводит  ревизию  деятельности исполнительной  дирекции Союза,  созданных  им предприятий и организаций, оказывает  методическую помощь в работе ревизионных комиссий членов Союза.  33. Члены ревизионной комиссии избирают из своего состава тайным или открытым  голосованием  на  срок ее  полномочий  председателя  комиссии, утверждаемого съездом.  Все расходы членов ревизионной комиссии, связанные с исполнением ими своих  обязанностей,  несет  Союз. Периодичность  проверок  определяется ревизионной   комиссией  исходя  из  необходимости  и  сметы   расходов, утверждаемой съездом.  34. Президент  и  вице-президенты  без  особой  на  то  доверенности представляют   интересы   Союза   в  государственных,   общественных   и международных организациях.   VII. Прекращение деятельности Союза  35. Союз прекращает  свою деятельность по решению съезда,  принятому большинством  голосов.  При ликвидации Союза его  имущество,  оставшееся после    удовлетворения   долговых   обязательств,   распределяется    в соответствии с действующим законодательством.    