    HGO502/1998 Внутренний номер:  302581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 502 от  14.05.1998   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Узбекистан о признании эквивалентности документов об ученых степенях и званиях и о сотрудничестве в области аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 14.05.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Соглашение  между Правительством Республики Молдова  и Правительством   Республики   Узбекистан  о  признании   эквивалентности документов  об  ученых степенях и званиях и о сотрудничестве  в  области аттестации  научных и научно-педагогических кадров высшей  квалификации, подписанное  в Кишинэу 10 февраля 1998 г., и направить его Парламенту  и Президенту Республики Молдова для осведомления.  2. Министерству   иностранных   дел   нотифицировать   Правительство Республики Узбекистан об утверждении вышеуказанного соглашения.  3. Министерству    образования,    молодежи   и    спорта,    Высшей аттестационной  комиссии Республики Молдова принять необходимые меры для реализации положений указанного соглашения.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 14 мая 1998 г.  N 502.    