    HGO504/1995 Внутренний номер:  302593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 504 от  19.07.1995   о порядке исполнения Постановления Правительства Республики Молдова N 969 от 30 декабря 1994 г.  Опубликован : 14.09.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-52 
    статья № : 404     В связи с критической ситуацией  по  исполнению   государственного бюджета, которая сложилась вследствие неплатежеспособности хозяйствующих субъектов, в целях определения возможного порядка погашения коммерческим банкам остатка задолженности и в соответст вии с Постановлением Правительства Республики Молдова N 969 от 30 декабря 1994 г. "О мерах по выполнению  Постановления Парламента Республики Молдова N 213-XIII от 7 сентября 1994 г." Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Установить,  что Министерство финансов погасит  остаток задолженности  предприятий  и  хозяйств, указанных в приложении  N 4  к Постановлению  Правительства Республики Молдова N 969 от 30 декабря 1994 г., перед банковской системой, путем взаимных расчетов с ссудозаемщиками или с коммерческими банками.   2. Обязать предприятия  и  хозяйства, указанные в приложении N 4  к указанному постановлению,  самостоятельно погасить коммерческим  банкам остаток задолженности поэтапно, по мере произведения взаимных расчетов с государственным бюджетом.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                               Андрей САНГЕЛИ г.Кишинэу, 19 июля 1995 г. N 504.   