    HGO50/1996 Внутренний номер:  302557  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50 от  30.01.1996   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Узбекистан о международном автомобильном сообщении  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 30.01.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Правительством Республики  Молдова и Правительством Республики Узбекистан о международном  автомобильном сообщении, подписанное 21 ноября 1995 года  в  Ташкенте,  и  направить его  Парламенту и  Президенту  Республики Молдова  для  информирования.   2. Министерству иностранных дел нотифицировать Правительство РеспубликиУзбекистан об утверждении указанного соглашения.   3. Министерству транспорта и дорожного хозяйства принять необходимые меры для реализации положений вышеуказанного соглашения.   4. Настоящее постановление вступает в силу с даты его  опубликования.   Зам. Премьер-министра  Республики Молдова                           Ион ГУЦУ   г. Кишинэу, 30 января 1996 г.  N  50.    