    HGO500/1992 Внутренний номер:  302562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 500 от  24.07.1992   О стимулировании продажи зерна государству  Опубликован : 30.07.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 24.07.1992
    Дата вступления в силу : 30.07.1992    В целях увеличения  закупок  зерна  и  повышения  заинтересованности предприятий   в  выполнении  заданий  по  его  заготовке   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что предприятиям, выполнившим задание по натуральному налогу, зерно, сданое сверх задания по натуральному налогу, оплачивается по  натуральному  налогу, оплачивается по действующим ценам  1992  года, увеличенным на 50 процентов.  2. Освободить  предприятия  от  налога на добавленную  стоимость  на продаваемое  в  счет натурального налога зерно, включив в  себестоимость зерна    сумму   налога,   уплаченную   за   материально-технические   и энергетические ресурсы, приобретенные для производства зерна.  3. Считать утратившим   силу  пункт  6  постановления  Правительства Республики  Молдова  от 24 апреля 1992 г. N 283 \"О мерах  по  укреплению экономики   хозяйств,   предприятий  и   организаций   агропромышленного комплекса  Республики  Молдова в 1992 году\" в части,  касающейся  уровня надбавок на зерно.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    