    HGA496/1991 Внутренний номер:  302512  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 496 от  06.09.1991   О создании контрольно-пропускных и таможенных пунктов  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 06.09.1991      Утратило силу согласно ПП925 от 12.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1013 В соответствии  с  Декларацией о независимости  Республики  Молдова, принятой  Парламентом Республики Молдова 27 августа 1991 года, и в целях защиты   внутренного  потребительского  рынка  республики  Правительства Республики Молдова постановляет: 1. Обязать Государственный   департамент   Республики   Молдова   по таможенному  контролю  и Министерство внутренных дел Республики  Молдова создать   28   контрольно-пропускных  и  таможенных   пунктов   согласно приложению. Создание новых    клонтрлльно-пропускных   и   таможенных   пунктов, временное    или   постоянное   закрытие   существующих   осуществляются Правительства Республики Молдова. 2. Установить,  что провоз товаров и других ценностей через  границы Республики  Молдова  производится только через  контрольно-пропускные  и таможенные пункты. 3. Министерству   внутренных   дел  Республики  Молдова   образовать пограничную  службу  полиции  численность 358 человек с  годовым  фондом заработной  платы в сумме 6,53 млн.рублей. Государственному департаменту Республики  Молдова по таможенному контролю создать таможенную инспекцию численностью  210 человек с годовым фондом заработной платы в сумме 1,48 млн.рублей. 4. Местным органам государственной власти Басарабяского, Бриченского Вулкэнештского, Григориопольского,     Дубэсарского,     Каменского, Кэинарского,   Кэушенского,   Рыбницкого,   Слобозийского,   Сорокского, Тараклийского,   Чадыр-Лунгского,   Штефан   Водэ   районов   обеспечить контрольно-пропускные  и  таможенные  пункты помещениями  и  необходимым инвентарем,   постоянным  обслуживающим  персоналом,  средствами  связи, электрифицировать  и  обустроить соответствующие участки  шлагбаумами  и другим   оборудованием,  выделив  для  этого  необходимые  средства   из соответствующих  местных бюджетов. Выполнить работы по ликвидации  путей объезда у контольно-пропускных и таможенных пунктов. 5. Обязать Министерство  национальной экономики Республики Молдова и Министерство  материальных  ресурсов Республики Молдова в месячный  срок выделить   пограничной   службе  полиции  Министерства  внутренних   дел Республики Молдова и Государственному департаменту Республики Молдова по таможенному  контролю  38 автомобилей (марок \"ВАЗ\", \"АРО\", \"НИВА\") и  28 разборных домов. 6. Обязать Государственное  производственное объединение  Республики Молдова  по топливу обеспечить указанную службу необходимым  количеством горючего для бесперебойной работы выделенного транспорта. 7. Установить,  что пограничная служба полиции контрольно-пропускних и таможенных пунктов выполняет следующие обязанности: осуществляет   проверки   документов,  удостоверящих   личность,   и документов на транспортные средства; содействует контрольной деятельности таможенных органов; обеспечивает  соблюдение  общественного порядка, а  также  выполняет другие   обязанности,  предусмотренные  Законом  Республики  Молдова  \"О полиции\". Таможенный орган производит проверку транспортных средств, товаров и других   ценностей   в  соответствии  с  Положением  о   Государственном департаменте Республики Молдова по таможенному контролю. 8. Установить,  что 25 процентов сумм штрафов, уплаченных гражданами на  контрольно-пропускных  и  таможенных  пунктах  за  незаконый  провоз товаров,  выделяются  Министерству внутренных дел Республики  Молдова  и Государственному   департаменту   Республики  Моллдова  по   таможенному контролю для поощения работников этих пунктов. 9. Нарушение  правил таможенного режима или другие нарушения закона, а  также  совершение преступления на контрольно-пропускных и  таможенных пунктах  влекут  за собой ответственность в соответствии  с  действующим законодательством. 10. Обязать Министерство   внутренных   дел  Республики  Молдова   и Государственный  департамент Республики Молдова по таможенному  контролю разработать  и  в 10-дневный срок представить  Правительства  Республики Молдова  для утверждения положение о контрольно-пропускном и  таможенном пунктах.  Премьер-министр Республики Молдова                                                                                   Валериу МУРАВСКИ  Приложение к постановлению Правительства Республики Молдова от 6 сентября 1991 г. N 494  ПЕРЕЧЕНЬ контрольного-пропусеных и таможенных пунктов и задействованных для несения службы ГРОП  ----------------------------------------------------------------------- Место дислока-      |Ближайший |Количество|Городской,      |Количество ции пунктов на      |населенный |человек в    |районный от-|человек в трассах                           |пункт                |  смену            |дел полиции   |смену ----------------------------------------------------------------------- 1                            |               2            |              3           |              4                 |              5 ----------------------------------------------------------------------- Бричанский район Брест-Кишинев-Одесса    с.Крива         4       Единецкий       2 Ларга-Вартикэуць        с.Ларга         3            \"          1 Бричень-Гримэнкэуць     с.Гримэкэуць    3            \"          1 Окницкий район Отачь-Окница-Бричень- Клокушна-Сокирень       с.Клокушна      3       Дондюшенский    1 Окница-Сокирень         с.Бырково       3            \"          1 Немиров-Брынзень- Могилев-Подольск        пгт Отачь       4            \"          2 Сорокский район Житомир-Кишинев (паром) с.Косэуць       2 г.Сорока (паром)                        2 Каменский район Рыбница-Каменка-Ямполь  с.Хрушка        3       Флорештский     1 Котюжень-Каменка-Хрус- товая-на Песчанку       с.Хрустовая     3       Шолдэнештский   1 Рыбница-Каменка-Хрус-   с.Катериновка   3            \"          1 товец на Кодым Рыбницкий район Кривое Озеро-Балта-Рыб- ница                    с. Броштень     2 ст.Кобасна-Котовск      с. Вэрэнкэу     2 Дубэсарский район Волгоград-Кишинев       с. Гоянул Ноу  4 Григориопольский район Григориополь-Карманова  с.Колосова      3 Слобозийский район Тирасполль-Гребеничи    с. Владимировка 3       Бендерский      2 Брест-Кишинев-Одесса    с. Первомайск   4           \"           2 Незавертайловка-Грэ- с. Незавертай-  3 динице                     ловка район Штефан Водэ Белгород-Днестровский Кэушень                 с.Коркмаз       3 Рэскэець-Паланка        с.Паланка       3 Кэушень-Татутино- Болград                 с.Сэиць         3 Басарабяский район Басарабяска-Тарутино    ст.Басарабяска  3 Чадыр-Лунгский район Кэушень-Тарутино- Болград                 г.Чадыр-Лунга   3 Тараклийский район Кишинев-Болград-гр. с Украиной              с.Мирное        3 Вулкэнештской район Одесса-Рени-гр. с Украиной                ст.Вулкэнешть   3       Кахулский       1 Вулкэнешть-Етулия Ноуэ гр. с Украиной      с.Етулия Ноуэ 3           \" Одесса-Рени гр. с Украиной                с.Чишмикиой     3 Липкань-Джюрджюлешть    с.Джюрджюлешть  3           \"           1 ------------------------- Примечание . На всех пунктах в каждую смену предусмотреть дежурство сотрудников гоставтоинспекции   