    HGO502/1994 Внутренний номер:  302580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 502 от  15.07.1994   О совершенствовании и перестройке послевузовского медицинского образования  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 15.07.1994    В целях реорганизации системы послевузовского образования, повышения квалификационного  уровня  врачей и для реализации концепции  подготовки медицинских  кадров  при Государственном медицинском университете  имени Н.Тестемицану Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  формы  послевузовской подготовки  медиицинских  кадров через  резидентуру  сроком  на 3 года и через клиническую  ординатуру  - сроком на 2 года.   2. Министерству здравоохранения  в 2-недельный срок  разработать и принять  в  установленном порядке Положение о послевузовской подготовке врачей-специалистов через резидентуру и Положение о   клинической ординатуре.   3. Министерству финансов  по  согласованию с  Министерством здравоохранения  предусмотреть  на эти цели  соответствующие  финансовые средства за счет общих бюджетных ассигнований на образование.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    