    HGO500/1996 Внутренний номер:  302563  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 500 от  11.09.1996   о Программе по ликвидации полиомиелита в Республике Молдова к 2000 году  Опубликован : 31.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 071 
    Промульгирован : 11.09.1996    В целях реализации инициативы Всемирной организации здравоохранения по глобальной ликвидации полиомиелита к 2000 году, в соответствии с  Законом Республики Молдова N 1513-ХII от 16 июня 1993 года \"О санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения\" (Монитор, 1993 г., N 9, ст.256) и Постановлением Правительства Республики Молдова N 584 от 3 августа 1994 года \"Об утверждении Национальной программы по иммунизации\", исходя из эпидемиологической ситуации  по  полиомиелиту  в  стране  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию Министерства здравоохранения в части Программы по ликвидации полиомиелита в Республике Молдова к 2000 году.   2. Объявить национальными днями иммунизации против полиомиелита  детей до 5 лет 23-28 сентября 1996 г. (I этап) и 18-23 ноября 1996 г. (II этап), в которые будут проводиться мероприятия, предусмотренные  указанной программой.  3. Министерству здравоохранения:  совместно с Министерством финансов, Министерством экономики,  другими заинтересованными министерствами до 10 сентября текущего года  утвердить Программу по ликвидации полиомиелита в Республике  Молдова  к  2000 году;  обеспечить разработку необходимых документов и  инструкций,  методическое руководство и подготовку кадров, снабжение  медицинских  учреждений эффективными вакцинами;  проводить научные исследования, результаты которых в  целях  практического применения будут обсуждаться на различных научных форумах и публиковаться в специальных изданиях;  сотрудничать с Всемирной организацией здравоохранения, другими отечественными и международными государственными и общественными î рганизациями в реализации положений вышеуказанной программы на основании  двухи многосторонних договоров и соглашений;  осуществлять контроль за исполнением в срок положений указанной программы, вносить необходимые коррективы и информировать  Правительство в установленном порядке.  4. Финансирование мероприятий, предусмотренных Программой по  ликвидации полиомиелита в Республике Молдова к 2000 году, осуществлять в пределах средств, утвержденных для этих целей на эти годы  в  государственном и местных бюджетах.  5. Органам местного публичного управления:  в месячный срок подготовить и утвердить  мероприятия  по  реализации Программы по ликвидации полиомиелита в Республике Молдова к 2000 году;  предусмотреть финансовые и материальные  источники  для  медицинских учреждений, учреждений образования и воспитания,  на  которых  возложено выполнение указанной программы;  рассматривать на постоянных комиссиях ход  выполнения  запланированных мероприятий.  6. Государственной компании \"Тeleradio-Moldova\", местным студиям телерадиовещания, агентствам и органам печати широко информировать население о преимуществах медицинской, экономической и социальной эффективности профилактики полиомиелита.  7. В целях межведомственной координации запланированных  мероприятий и массового привлечения населения создать Организационный комитет по межведомственному согласованию и социальной мобилизации согласно  приложению, который будет работать по специально утвержденному плану.  8.Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителей премьер-министра Валериу Булгаря и Григоре Ожога.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 11 сентября 1996 г.  N 500.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 500 от 11 сентября 1996 г.   Организационный комитет по межведомственному согласованию  и социальной мобилизации   Булгарь Валериу  - первый заместитель премьер-министра (председатель  Комитета)  Мошняга  Тимофей  - министр здравоохранения (заместитель председателя  Комитета)  Сохоцки  Василе   - заместитель генерального директора Национального  научно-практического центра гигиены и  эпидемио-  логии (секретарь Комитета)    Члены Комитета:  Магдей   Михаил   - заместитель  министра  здравоохранения,  главный  государственный  санитарный   врач    Республики  Молдова  Пасечник  Ион     - заведующий  отделом   социальных  и гуманитарных  проблем  Государственной  канцелярии  Республики  Молдова  Бадражан Валентина  - заместитель министра финансов  Ревенко  Валериан   - заместитель министра труда, социальной защиты и  семьи  Долган Валериу      - заместитель министра культуры  Констандогло Ион    - заместитель министра образования  Узун Василий        - первый заместитель Башкана Гагаузии (Гагауз Ери)  Гербер Ерик         - представитель Ротари Интернационал  Тома Штефан         - представитель ЮНИСЕФ в Республике Молдова  Дороган Александру  - заместитель председателя Государственной компа-  нии \"Teleradio-Moldova\"  Романчук Тудор      - заместитель генерального директора государствен-  ного управления \"Moldpres\".    