    HGO50/1994 Внутренний номер:  302556  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50 от  24.01.1994   О признании утратившими силу некоторых решений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 24.01.1994    В связи с принятием Земельного кодекса, утвержденного Постановлением Парламента   Республики  Молдова  N  829-XII  от  25  декабря  1991  г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Признать утратившими силу решения Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому перечню.     Первый заместитель  Премьер-министра  Республики Молдова                       Николае АНДРОНАТИ     УТВЕРЖДЕН  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 50  от 24 января 1994 г.    П Е Р Е Ч Е Н Ь  решений Правительства Республики Молдова,  которые признаются утритившими силу    1. Постановление  Совета  Министров Молдавской ССР N 198 от  15  мая  1967 г. \"О неотложных мерах по защите почв от ветровой и водной эрозии в Молдавской ССР\" (Ведомомсти Молдавской ССР, 1967 г., N 6, ст. 113).   2. Распоряжение  Совета Министров Молдавской ССР N 529 от 21 августа 1968 г.   3. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 245 от 9 августа 1973 г. \"Об утверждении Положения о порядке предоставления приусадебных земельных  участков, огородов, пастбищ, сенокосов и служебных земельных наделов  колхозникам, рабочим, служащим и другим гражданам в сельской местности  Молдавской  ССР\" (Ведомомсти Молдавской ССР, 1973 г., N  7,8, ст. 83).   4. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 351 от 17 октября 1974  г.  \"О постановлении Совета Министров СССР от 9 августа 1974 г.  N 636  \"О  возмещении  убытков  землепользователям  и    потерь сельскохозяйственного производства при отводе земель для государственных или  общественных  нужд\" (Ведомости Молдавской ССР, 1974 г., N  11,  ст. 137).   5. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР N 125 от 15 апреля 1975  г. \"О постановлении Совета Министров СССР от 6 марта 1975 г. N 199 \"О  выдаче землепользователям государственных актов на право пользования землей\".   6. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 363 от 15 декабря 1975 г. \"О  мерах по улучшению организации работ по защите  почв от ветровой  и водной эрозии\" (Ведомости Молдавской ССР, 1976 г., N 1,  ст. 1).   7. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 364 от 15 декабря 1975  г.  \"О расширении работ по защите сельскохозяйственных культур  от градобития\".   8. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 300 от 10 августа 1977   г.  \"О  порядке  ведения  Государственного  земельного   кадастра (Ведомости Молдавской ССР, 1977 г., N 10, ст. 108).   9. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР N 282 от 5 августа 1983  г.  \"Об  утверждении  Положения о порядке использования лимитов капитальных вложений и денежных средств, предназначенных для возмещения потерь сельскохозяйственного производства в Молдавской ССР\" ( Ведомости Молдавской ССР, 1983 г., N 8, ст.61).   10. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР N 20 от 17 января 1984  г.  \"Об  изменении и признании утратившими силу  некторых  решений Правительства  Молдавской ССР по вопросам земельного  законодательства\" (Ведомости Молдавской ССР, 1984 г., N 2, ст. 24).   11. Постановление Правительства Республики Молдова N 315 от 14  мая 1992 г.  \"О  размерах  денежного  вознаграждения лицам, занимающимися отловом и уничтожением бродячих собак, кошек и больных бешенством диких животных на территории Республики Молдова\".    