    HGA499/2005 Внутренний номер:  302547  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 499 от  30.05.2005   об утверждении Перечня услуг и тарифов за опробование и клеймение изделий из драгоценных металлов, экспертизу драгоценных металлов и диагностику драгоценных камней   Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 547       Утратило силу согласно ПП549 от 28.06.2010,МО114-116/06.07.2010 ст.635 Во исполнение положений пункта с) статьи 10 Закона о режиме драгоценных металлов и драгоценных камней № 282-XV от 22 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 171-174, ст. 777) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Перечень услуг и тарифов за опробование и клеймение изделий из драгоценных металлов, экспертизу драгоценных металлов и диагностику драгоценных камней (прилагается).   2. Министерству финансов в месячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с положениями настоящего постановления.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                                          Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 30 мая 2005 г.   № 499.        Утвержден   Постановлением Правительства   № 499 от 30 мая 2005 г.     Перечень услуг и тарифов за опробование и клеймение    изделий из драгоценных металлов, экспертизу драгоценных металлов   и диагностику драгоценных камней            № п/п    Перечень   услуг, предоставляемых Государственной пробирной палатой при Министерстве   финансов    Единица   измерения    Тариф   (леев)      1    2    3    4      1.    Опробование и клеймение ювелирных изделий и предметов домашнего   обихода из драгоценных металлов:                  а) для юридических лиц - местных производителей, осуществляющих   предпринимательскую деятельность и располагающих специализированными лабораториями,   изделия:                  из золота, платины, палладия весом:                  до 7    граммов    один грамм    1-10          от 7,0 1 грамма и более    один грамм    0-80          обручальные кольца    один грамм    1-00          из серебра весом:                  до 10    граммов    один грамм    0-70          от 10,01 граммам более    один грамм    0-60          b) для юридических н физических лиц (независимо  от их   вида собственности н организационно - правовой формы)  изделия:                  из золота, платины, палладия весом:                  до 1,5 грамма    одна единица    2-00          от 1,51 грамма до 3,00 граммов    одна единица    4-00          от 3,01 грамма до 10,00 граммов    один грамм    1-50          от 10,01 грамма и более    один грамм    1-60          с деталями другого цвета    один грамм    2-50          из серебра весом:                  до 3,00    граммов    одна единица    2-00          от 3,01 грамма до 20,00 граммов    один грамм    0-75          от 20,01 грамма и более    один грамм    15 леев +0-40 леев за каждый грамм, превышающий 20 граммов          с) Опробование и клеймение импортируемых ювелирных изделий из   известных сплавов, подтвержденных соответствующим сертификатом                  из золота, платины, палладия    одна единица    2-80          из серебра    одна единица    1-80      2    Экспертиза изделий, установление пробы, подлинности и качества   государственных пробирных клейм и именников:                  ювелирные изделия и предметы быта из золота, платины, палладия    одна единица    2-00          ювелирные изделия и предметы быта из серебра    одна единица    0-75          изделия технического назначения    один грамм    0-50          изделия для стоматологических учреждений    один грамм    1-00      3    Проведение анализов:                  а) сплавов для ювелирных изделий, зубных протезов и других   сплавов для определения золота, серебра, платины, палладия:                  стандартных сплавов:                  муфельным методом (с чеком)    один анализ    120-00          химическим методом    один анализ    90-00          потенциометрическим методом    один анализ    50-00          нестандартных сплавов:                  муфельным методом (с   чеком)    один анализ    180-00          химическим методом    один анализ    135-00          потенциометрическим методом    один анализ    75-00          b) эллектролитов и растворов для определения:                  золота    один анализ    120-00          серебра    один анализ    120-00          платины, палладия    один анализ    150-00          с) покрытая, электролитных шламов для определения золота,   серебра, платины, палладия    один анализ    120-00          d) разных светочувствительных материалов для определения серебра    один анализ    120-00          е) шлифов и стружки ювелирных изделий для определения золота,   серебра, платины, палладия    один анализ    150-00          f) определение серебра в промывных и сточных водах   гальванических и других участков    один анализ    120-00      4    Приготовление пробирных реактивов:                  хлорное золото без стоимости золота    мл    2-00          азотнокислое серебро    мл    1-50          кислоты    мл    1-50      5    Регистрация именников:                  а) регистрация новых именников        10-00          b) годовая регистрация        5-00      6    Экспертиза и оценка драгоценных и полудрагоценных камней:                  а) установление наименования драгоценных камней    одна единица    3-50          b) полная диагностика драгоценных камней (бриллианты и др.)   массой до 0,10 карат    одна единица    8-00          с) полная диагностика драгоценных камней (бриллианты и др.)   массой свыше 0, 1 0 карат    одна единица    25-00          d) диагностика цветных драгоценных камней    одна единица    25-00      7    Хранение ценных вещей, принятых для экспертизы после   назначенного срока, за сутки    один грамм    0-20       Примечания.   1. Если изделия (ножи, очки, зеркала, окантовка и другие аналогичные изделия) содержат как драгоценные металлы, так и недрагоценные металлы и другие материалы, плата за клеймение взимается исходя из массы драгоценных металлов, которая устанавливается приблизительным расчетом совместно с заказчиком или согласно сопроводительным документам.   2. При клеймении изделий лазерным методом плата увеличивается на 20%.   3. При опробовании и клеймении изделий из неизвестных сплавов взимается плата в двойном размере.   4. При опробовании и клеймении изделий с деталями из различных сплавов золота, серебра, платины или палладия плата за клеймение взимается в двойном размере платы, установленной для металла, на который будет поставлено основное клеймо.   5. Опробование и клеймение изделий осуществляется в течение 10 рабочих дней.   За срочность опробования и клеймения плата увеличивается:   - при выполнении работ в течение 24 часов - на 100%;   - при выполнении работ в течение 48 часов - на 50%.   6. Все параллельные определения считаются одним анализом.   7. При проведении анализов и услуг, не предусмотренных настоящим перечнем, плата устанавливается совместно с заказчиком на основании представленного расчета.   8. Если на изделие, представленное производителем, не может быть поставлено клеймо по причине несоответствия указанной пробе, плата за опробование не возвращается.   9. К тарифам на услуги, оказываемые Государственной пробирной палатой, применяется НДС по установленной ставке.      