    HGO497/1999 Внутренний номер:  302522  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 497 от  01.06.1999   об открытии торгово-экономических представительств Республики Молдова в Федеративной Республике Германия и в Латвийской Республике  Опубликован : 10.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059    В целях развития  и разнообразия торговых и экономических  отношений Республики  Молдова  с  Федеративной Республикой Германия  и  Латвийской Республикой Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Открыть торгово-экономическое     представительство    Республики Молдова  в  Федеративной  Республике Германия с  местонахождением  в  г. Берлине  и торгово-экономическое представительство Республики Молдова  в Латвийской   Республике   с  местонахождением  в  г.   Риге,   предметом деятельности   которых  будет  развитие  внешних   торгово-экономических отношений.  2. Назначить   на   должность  руководителя   торгово-экономического представительства  Республики Молдова в Федеративной Республике Германия г-на  ДЭНИЛЭ  Василе и на должность руководителя  торгово-экономического представительства  Республики  Молдова  в Латвийской Республике  -  г-на БУРУЯНЭ Владимира.   3. Указанным  торгово-экономическим представительствам  осуществлять свою  деятельность  в соответствии с Положением о  торгово-экономическом представительстве    Республики   Молдова   за   рубежом,   утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 695 от 24 июня 1998 г.  \"О создании торгово-экономических представительств Республики Молдова за рубежом\".  4. Министерству   экономики  и  реформ  совместно  с   Министерством иностранных    дел    принять   организационные   меры   для    открытия соответствующих  представительств и назначения их персонала, разработать и утвердить планы деятельности представительств.  5. Министерству   иностранных   дел   нотифицировать   правительства государств пребывания об открытии торгово-экономических представительств Республики Молдова в Федеративной Республике Германия с местонахождением в г. Берлине и Латвийской Республике с местонахождением в г. Риге.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ                      Александру МУРАВСКИ  министр иностранных дел                         Николае ТЭБЭКАРУ  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 1 июня 1999 г.  N 497.    