    HGO5/1996 Внутренний номер:  302549  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  10.01.1996   о нарушениях Положения о выдаче, приостановке действия и лишении лицензий на право производства, хранения и оптовой реализации алкогольной продукции  Опубликован : 25.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 10.01.1996     Правительство Республики Молдова отмечает,  что в последнее время в республике появилось большое число хозяйствующих  субъектов (юридических и физических лиц), которые производят,  хранят и реализуют алкогольную продукцию, не имея на то  разрешения. Имеются многочисленные случаи, когда  хозяйствующие субъекты нарушают действующее законодательство,производят некачественную продукцию, отходят от установленных технических и технологических, санитарно-гигиенических норм и норм  экологической безопасности, размещают оборудование для производства алкогольной продукции в  непод- ходящих местах. Государственная  инспекция  по  надзору  за  алкогольной продукцией при Министерстве сельского хозяйства и продовольствия, образованная  Постановлением  Правительства  Республики Молдова N 363 от 5 июня 1995 г., практически не сформирована.   Начальник инспекции г-н К. Бодян, назначенный приказом министра сельского хозяйства и продовольствия N 188 от 10 июля 1995 г., а также сотрудники территориальных учреждений  Министерства  здравоохранения и Департамента стандартов, метрологии и технического надзора грубо нарушили положение о лицензировании  производства  и реализации газированного вина  \"Iscra\",  выдав  лицензию  частному предприятию \"М. М. Каримов\" из села Згурица Дрокиевского района, которое, используя выданные документы, организовало  впоследствии подпольный розлив газированного вина \"Moldova\" на табачном комбинате в г. Дрокии. Аналогичные случаи имеют место и в других населенных пунктах республики.  В целях строгого регулирования производства, хранения и  реализации алкогольной продукции на территории республики и  экспорта этой  продукции  за  рубеж  Правительство    Республики    Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание Министерства сельского хозяйства и  продовольствия (г-н В. Горинчой), Министерства здравоохранения ( г-нТ.Мошняга), Департамента стандартов ,метрологии и  технического надзора (г-н Д. Чимпоеш) и Департамента  охраны  окружающей  среды (г-н С. Фандофан) на случаи выдачи в обход действующих правил лицензий на право производства, хранения и  реализации  алкогольной продукции.  2. Министерству сельского хозяйства и продовольствия,  районным исполнительным комитетам и примэриям муниципиев  в  двухмесячный срок приостановить действие (или отозвать) лицензий  на  право производства, хранения и оптовой реализации алкогольной продук ции, выданных хозяйствующим субъектам независимо от форм их собственности и хозяйствования, которые осуществляют свою   дея-тельность, грубо нарушая действующее законодательство, технологическую дисциплину, нормы экологической безопасности, в у  словиях, не соответствующих санитарно-гигиеническим требованиям.  3. Министерству здравоохранения, Министерству внутренних дел, районным исполнительным комитетам и примэриям муниципиев взять под постоянный контроль производство, хранение и  реализацию алкогольной продукции, приняв как административные меры воздействия, вплоть до освобождения нарушителей от должности, так и уголовные.  4. Министерству сельского хозяйства и продовольствия  совместно с Министерством финансов в 20-дневный срок разработать  и  утвердить в установленном порядке организационную  структуру,  штат- ное расписание и должностные оклады служащих  Государственной  инспекции по надзору за алкогольной продукцией  и  по  представлению начальника инспекции укомплектовать штат соответствующими  специа- листами.  5. Министерству сельского хозяйства и продовольствия  предоставить хозяйствующим субъектам право на производство,  хранение  и реализацию алкогольной продукции в строгом соответствии с  Положе- нием о выдаче, приостановке действия и лишении  лицензий на  право производства, хранения и оптовой реализации алкогольной продукции, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 363 от 5 июня 1995 г.  6. Министерству экономики (В. Бобуцак), Министерству  юстиции (В. Стурза), Министерству  финансов (В. Кицан) и  Министерству сельского хозяйства и продовольствия (В. Горинчой) в  двухмесячный срок разработать предложение о внесении некоторых изменений в нормативные акты, касающиеся производства, хранения и  продажи  алкогольной продукции, а также ее  налогообложения  и  представить  их Правительству Республики Молдова на рассмотрение.  7. Принять к сведению информацию  Министерства  здравоохранения и Департамента стандартов, метрологии и технического надзора о мерах, примененных к лицам, виновным в выдаче лицензий  частному предприятию \"М. М. Каримов\", село Згурица Дрокиевского района.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, от 10 января 1996 г.  Nr. 5    