    HGO503/2000 Внутренний номер:  302588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 503 от  30.05.2000   о дополнительных мерах по дислокации войск карабинеров на территории страны  Опубликован : 08.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    Промульгирован : 30.05.2000    изменено  PGC 1299 27.11.2001/МО147 06.12.2001   Во исполнение положений Закона о войсках карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних дел и Постановления Правительства Республики Молдова № 112 от 2 февраля 1999 г., касающихся безвозмездного выделения органами местного публичного управления в распоряжение войск карабинеров зданий, служебных помещений, оборудования и территорий, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать неудовлетворительной деятельность префектур и уездных советов Республики Молдова по созданию условий для дислокации и использования войск карабинеров в поддержании общественного порядка на территории страны.  2. Префектам и председателям Унгенского, Лэпушнянского и Тараклийского уездных советов выделить во II квартале войскам карабинеров необходимые здания и сооружения, оказать помощь в их переоборудовании под постоянные военные городки, предоставить технический инвентарь и другие средства в соответствии со статьей 8 Закона о войсках карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних дел.  3. Министерству внутренних дел совместно с руководством префектур и уездных советов в месячный срок определить места дислокации подразделений и постов карабинеров на территории страны и к концу III квартала текущего года создать в них требуемые условия для размещения и нормального функционирования личного состава по поддержанию общественного порядка. Тарифы согласовываются в обязательном порядке с Министерством экологии, строительства и развития территорий и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова .  [Пкт.3 дополнен ПП1299 от 27.11.2001 МО147-149 от 06.12.2001]  4. Министерству внутренних дел совместно с органами местного публичного управления обеспечить активное привлечение подразделений полиции, войск карабинеров и формирований народных дружин к деятельности по борьбе с преступностью и поддержанию общественного порядка.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр внутренних дел   Владимир ЦУРКАН   Кишинэу, 30 мая 2000 г.  № 503.    