    HGO496/1995 Внутренний номер:  302514  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 496 от  18.07.1995   об индивидуальном проекте приватизации и реорганизации предприятий Государственного концерна "Молдова-газ"  Опубликован : 14.09.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-52 
    статья № : 398     Во исполнение   положений   Закона  "О   Государственной   программе приватизации   на  1995-1996  годы"  Правительство  Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить Индивидуальный   проект  приватизации  и  реорганизации предприятий  Государственного  концерна "Молдова-газ"  (прилагается)  и представить в Парламент на рассмотрение.   2. Согласиться с предложением Министерства приватизации и управления государственным    имуществом о реорганизации  Шолдэнештского  и Кантемирского  газовых предприятий, учебно-курсового комбината и  центра комплектации концерна "Молдова-газ" в акционерные общества,  стоимость имущества которых на 1 января 1995 г. менее 200000 лей.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Андрей САНГЕЛИ     г.Кишинэу, 18 июля 1995 г.   N 496.       ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ ПРОЕКТ ПРИВАТИЗАЦИИ И РЕОРГАНИЗАЦИИ   ПРЕДПРИЯТИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО КОНЦЕРНА "МОЛДОВА-ГАЗ"     Во исполнение Закона Республики Молдова "О Государственной программе приватизации на  1995-1996  годы"  и  в  целях  формирования рыночных отношений  в  газовом  хозяйстве, повышения эффективности  и  надежности газоснабжения  потребителей,   привлечения  в  отрасль  дополнительных инвестиций  при  сохранении управляемости газовым хозяйством  республики как единым комплексом предлагается:   1. Провести разгосударствление и частичную приватизацию предприятий, входящих в  систему концерна "Молдова-газ" (список прилагается), путем преобразования их в акционерные общества открытого типа в соответствии с действующим законодательством.   2. Установить, что имущество предприятий газового хозяйства концерна "Молдова-газ"  распределяется в процессе приватизации следующим образом:   а)  до  20%  имущества  в  виде акций передается  по  подписке  за  боны народного достояния членам трудового коллектива по номинальной стоимости;   б) 80% имущества   каждого   газового  предприятия  закрепляется   в государственной собственности и в виде единого контрольного пакета акций (пая) передается концерну "Молдова-газ";   в) приватизация Кишиневской cпециализированной передвижной механизированной  колонны  (СПМК)  осуществляется на равных  условиях  с учетом особенностей арендного предприятия.   3. С учетом Постановления Правительства республики N 302 от 12.05.95 г. "О совместном   молдавско-российском акционерном обществе "Газснабтранзит" разгосударствление и приватизация республиканской доли собственности Молдовы осуществляется на следующих условиях:   а) до 20% имущества   Молдавской  стороны  в  уставном  капитале  АО "Газснабтранзит"  передается в виде акций членам трудового коллектива по подписке за боны народного достояния по номинальной стоимости;   б) оставшаяся часть имущества Молдавской стороны в размере не менее 80% сохраняется в государственной собственности и в виде единого пакета акций  остается  в  доверительном пользовании  и  управлении  молдавских учредителей АО "Газснабтранзит".   4. Создать на базе концерна "Молдова-газ"  холдинговую структуру, руководствуясь "Временным   положением  о   холдингах",   утвержденным Правительством Молдовы N 550 от 26 июля 1994 года.   5. Учредителем холдинга выступает Правительство Республики Молдова, по решению которого Министерство приватизации и управления госимуществом вносит согласованный с Министерством экономики, Департаментом энергетики и  топливно-энергетических  ресурсов  и концерном  "Молдова-газ"  проект учредительных  документов  холдинга для их утверждения  в  установленном порядке.   6. Передать Правлению  холдинга  доверительное право  пользования  и управления  государственной долей имущества каждого газового предприятия республики.   7. После акционирования  и  приватизации  все  входящие  в   состав холдинга  предприятия  получают  по отношению к нему статус дочерних, сохраняют юридическую, финансовую и хозяйственную самостоятельность в пределах принадлежащего им имущества и в соответствии с учредительными документами холдинга.   8. "Молдова-газ"  как  холдинг  получает статус  юридического  лица, имеет  право  контроля  за  работой  дочерних  предприятий  и   другой деятельности в соответствии с законом.     Приложение   к индивидуальному проекту   приватизации Государственного   концерна "Молдова-газ "     ПЕРЕЧЕНЬ   предприятий и организаций, входящих в состав концерна   "Молдова-газ" и подлежащих приватизации в 1995 году     1. Республиканское производственное   объединение  "Молдова-газ"                             мун.Кишинэу   2. Центр комплектации                                      мун.Кишинэу   3. Учебно-производственный комбинат, Кишинэу             мун.Кишинэу   4. Производственное управление газового хозяйства        мун.Бэлць   5. Производственное управление газового хозяйства        г.Унгень   6. Производственное управление газового хозяйства        г.Сорока   7. Производственное управление газового хозяйства        г.Резина   8. Производственное управление газового хозяйства        г.Сынджерей   9. Производственное управление газового хозяйства        г.Орхей   10. Производственное управление газового хозяйства       г.Яловень   11. Производственное управление газового хозяйства       г.Хынчешть   12. Производственное управление газового хозяйства       г.Единец   13. Производственное управление газового хозяйства       г.Комрат   14. Производственное управление газового хозяйства       г.Кахул   15. Проектный институт                                     мун.Кишинэу   16. Госпредприятие \"Инкоргаз\"                             мун.Кишинэу   17. Газовое хозяйство Анений Ной                        г.Анений Ной   18. Басарабяское газовое хозяйство                        г.Басарабяска   19. Бриченское газовое хозяйство                          г.Бричень   20. Кэлэрашское газовое хозяйство                         г.Кэлэрашь   21. Кантемирское газовое хозяйство                        г.Кантемир   22. Кэушенское газовое хозяйство                          г.Кэушень   23. Чадыр-Лунгское газовое хозяйство                      г.Чадыр-Лунга   24. Чимишлийское газовое хозяйство                        г.Чимишлия   25. Криуленское газовое хозяйство                         г.Криулень   26. Дондушенское газовое хозяйство                        г.Дондушень   27. Дрокиевское газовое хозяйство                         г.Дрокия   28. Дрокиевское газовое предприятие                       г.Дрокия   29. Фэлештское газовое хозяйство                          г.Фэлешть   30. Флорештское газовое хозяйство                         г.Флорешть   31. Глоденское газовое хозяйство                          г.Глодень   32. Леовское газовое хозяйство                            г.Леова   33. Ниспоренское газовое хозяйство                         г.Ниспорень   34. Окницкое газовое хозяйство                            г.Окница   35. Отачское газовое хозяйство                            г.Отачь      Окницкого района   36. Шолдэнештское газовое хозяйство                       г.Шолдэнешть   37. Газовое хозяйство Штефан-Водэ                         г.Штефан-Водэ   38. Стрэшенское газовое хозяйство                         г.Стрэшень   39. Стрэшенское газовое хозяйство                         г.Стрэшень   40. Тараклийское газовое хозяйство                        г.Тараклия   41. Теленештское газовое хозяйство                        г.Теленешть   42. Вулкэнештское газовое хозяйство                       г.Вулкэнешть   43. Газовое хозяйство \"Буджак-газ\"                        г.Комрат   44. СПМК по газификации г.Кишинэу  мун.Кишинэу    