    HGA507/1997 Внутренний номер:  302616  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 507 от  02.06.1997   о Национальной программе по борьбе с вирусными гепатитами В, С и Д  Опубликован : 03.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 44-43 
    статья № : 468    Утратило силу согласно ПП1143 от 19.10.07, МО175-177/09.11.07 ст.1217        Учитывая эпидемиологическую  обстановку по заболеваемости  населения острыми  и  хроническими гепатитами, циррозом печени и  первичным  раком печени,   а   также  социально-экономические  потери   вследствие   этих заболеваний, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Национальную программу по борьбе с вирусными гепатитами В,  С  и  Д (прилагается) и возложить  на  Министерство  здравоохранения координацию    мероприятий   по   реализации   указанной   программы   и представление,  в  случае необходимости, предложений и поправок по  ней, исходя из реальных условий на местах.   2. Финансирование    мероприятий,    предусмотренных    Национальной программой  по  борьбе  с вирусными гепатитами, осуществить  в  пределах средств,   утвержденных  на  соответствующие  годы  для  этих  целей   в государственном и местных бюджетах.   Министерству   здравоохранения   и   органам   местного   публичного управления   ежегодно  предусматривать  отдельно  финансовые   средства, необходимые для реализации указанной программы.   3. Министерству   промышленности  и  торговли,  Молдкоопу,   органам местного    публичного   управления   обеспечить   организацию   пунктов диетического  питания  и  продажи диетических продуктов  и  совместно  с Министерством сельского хозяйства и продовольствия расширить ассортимент продуктов диетического питания.   4. Министерству   здравоохранения   совместно  с   заинтересованными республиканскими  учреждениями и органами местного публичного управления до  конца  текущего года представить предложения по  созданию  зональных отделений реабилитации больных с патологией печени.   5. Органам местного  публичного управления совместно с Министерством здравоохранения  разработать и утвердить перспективные и ежегодные планы по   профилактике   вирусных  гепатитов  на  местах  и   обеспечить   их финансирование и полную реализацию.   6. Министерству  экономики и реформ предусмотреть в  государственном заказе  приоритетную научную тематику по проблемам гепатологии  согласно обоснованным    расчетам,    представленным    научными    учреждениями, участвующими в их выполнении.   7. Приобретение   вакцин   и  оборудования  осуществлять   за   счет государственного  бюджета, а остальных материально-технических средств - за счет местных бюджетов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК       Кишинэу, 2 июня 1997 г. N 507.       НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА   по борьбе с вирусными гепатитами В, С и Д        Вирусные гепатиты  -  острые  инфекционные  заболевания,  вызываемые гепатотропной  группой  вирусов (А, В, С, D, G, Е и  других  неизвестных вирусов),  патогенных  только  для  человека и  весьма  вариабельных  по биологическим  и  патологическим свойствам, клиническая картина  которых проявляется  общими, характерными для инфекции признаками: расстройством пищеварения,  артральгией  и  специфическими  печеночными  признаками  с желтухой или без нее.   Вирусные гепатиты  В,  С  и Д по продолжительности острых  форм,  их переходу  в  молниеносные и хронические формы (хроническое  носительство антигена   (AgHBs),  хронический  гепатит  (ХГ),  цирроз  печени   (ЦП), первичный рак печени (ПРП) и летальности являются самыми тяжелыми.       I. Обоснование, цель и ожидаемые результаты   1. Обоснование     Эпидемиологическая  ситуация  по заболеваемости населения  вирусными гепатитами  В,  С и Д, передаваемые через кровь, и  уровню  носительства возбудителя  вирусного гепатита В (AgHBs) в Республике Молдова  остается крайне  неблагополучной. Так, в 1991 - 1995 гг. заболеваемость  вирусным гепатитом В (ВГВ) в среднем составила 48,2 случая на 100 тыс. населения, уровень носительства AgHBs у доноров крови - 8-12%, что значительно выше соответствующих показателей во многих европейских странах.   Такая ситуация  в большой мере способствует дальнейшему росту  числа больных  хроническим гепатитом (ХГ) и циррозом печени (ЦП) - от 39552  в 1990  году до 53862 в 1995 году, больных первичным раком печени (ПРП)  и носителей  AgHBs, инвалидов вследствие патологии пищеварительного тракта (от  1191  в  1990  году  до 1509 в 1995  году)  и  смертельных  исходов вследствие  этих  болезней  - от 2973 в 1990 году до 3848 в  1995  году. Заболеваемость  населения острыми и хроническими гепатитами приводит и к серьезным  экономическим  последствиям. Только на лечение  этих  больных ежегодно  расходуется  54-55  млн.  лей.  Таким  образом,  необходимость Программы  по  борьбе  с вирусными гепатитами является очевидной  как  с медико-социальной точки зрения, так и с экономической.       2. Цель, ожидаемые результаты и механизм   реализации      Полное осуществление настоящей программы на высоком профессиональном уровне  приведет к снижению к 2006 году заболеваемости острыми вирусными гепатитами  В  и Д приблизительно на 50%, ВГС - на 25-30%,  хроническими гепатитами  -  на 15-20% и даст ежегодный экономический эффект в  объеме 5-6  млн.  лей  только по затратам на лечение. Главной  целью  настоящей программы  является  создание  организационной  основы  для  дальнейшего снижения  уровня  инфицирования и заболеваемости острыми и  хроническими вирусными   гепатитами,  человеческих  страданий  и  семейных  трагедий, бюджетных  расходов и социальных трудностей, а также улучшения здоровья, повышения  экономической, социальной и биологической  производительности населения Республики Молдова.   Механизм реализации  настоящей программы состоит в полном выполнении всего   комплекса   специфических  и  неспецифических   профилактических мероприятий на всей территории республики.       II. Профилактика вирусных   гепатитов В, С и Д      Существенное  уменьшение  случаев  многих заболеваний,  в  частности инфекционного  происхождения, может быть достигнуто путем  осуществления комплекса  научно  аргументированных  действий,  которые  включают  меры специфической  и  неспецифической  профилактики.  В  отношении  вирусных гепатитов  в  настоящее время медицина располагает только  вакциной  для активной  иммунизации  и  специфическим иммуноглобулином  для  пассивной иммунизации против вирусного гепатита В.     1. Специфическая профилактика ВГВ и ВГД   В последние 15   лет  в  международной  практике  для  специфической профилактики   ВГВ   используются  два  типа  вакцины  -  плазменная   и генноинженерная.   В   целях  экстренной  профилактики  используется   и специфический  иммуноглобулин  против  ВГВ (СИГВ). В  большинстве  стран проводится  вакцинация групп населения с высоким эпидемическим риском, а в странах эндемичных регионов - большинства населения.   Стратегия специфической профилактики ВГВ состоит в постепенной смене высоко    инфицированного   современного   молодого   поколения   другим поколением,  иммунизированным  против  ВГВ и  минимально  инфицированным вирусом гепатита В.   Тактика специфической   профилактики  состоит  в  поэтапном   охвате вакцинацией   против  ВГВ  групп  риска  (в  необходимых  случаях  -   с применением   СИГВ)  с  учетом  степени  риска.  Следует  отметить,  что применение   предложенных  стратегии  и  тактики  будет   способствовать значительному   снижению  заболеваемости  ВГД  и,  следовательно,  числа больных  с  хроническими  гепатитами, циррозом печени,  первичным  раком печени, а также инвалидов.     Этапы реализации программы профилактики   Учитывая значительное  число  людей, подвергаемых  риску  заражения, нынешние   экономические  возможности,  сравнительно  высокую  стоимость вакцины,  специфическую профилактику намечается осуществить в 9 этапов в порядке снижения эпидемиологического риска (приложение N 1).   Схема, порядок  применения  и хранения вакцины будут  осуществляться согласно  рекомендациям  и  инструкции ее  изготовителя,  прилагаемой  к каждой упаковке.   Отбор лиц из групп риска, которые нуждаются в вакцинации против ВГВ, производится   по  результатам  лабораторных  и  серологических  методов обследования  с  целью  определения присутствия или отсутствия  в  крови   AgHBs  и  антител  анти-HBs.  Курс вакцинации  будет  проведен  лицам  с негативными   результатами   на   указанные  маркеры.   Скрининг   будет осуществлен  иммуноферментным методом (ELISA) с применением тест-систем, апробированных в Республике Молдова.     2. Неспецифическая профилактика вирусных гепатитов В, С и Д   Неспецифическая  профилактика может быть успешно проведена в  случае гарантированного  выполнения комплекса неспецифических  профилактических мероприятий  в  медицинских  и  немедицинских  учреждениях,  в  домашних условиях.   Главная цель  неспецифической профилактики в медицинских учреждениях состоит  в устранении возможностей передачи патогенных агентов  вирусных гепатитов  В,  С  и  Д от источника  заражения  медицинскому  персоналу, больным   и  другим  лицам,  которые  пользуются  услугами   медицинских учреждений.   Эффективное достижение этой цели осуществляется путем:   отбора доноров крови и других биологических субстратов;   контроля на наличие  AgHBs  и анти-ВГС всех доноров крови и  плазмы, спермы,  роговицы,  трансплантов  -  около  212  тыс.  доноров,  которые подвергаются   ежегодно   около  500  тыс.  скрининг-тестам   и   тестам идентификации;   строительства,  технического  оснащения  и  правильной  эксплуатации лабораторий  по стерилизации медицинского инструментария и спецодежды во всех районных, городских и республиканских больницах;   технического  обеспечения  всех отделений и  процедурных  кабинетов, поликлиник,  консультаций и амбулаторий, фельдшерско-акушерских пунктов, медицинских   пунктов,   других   учреждений   необходимым   медицинским инструментарием и двумя комплектами оборудования для его стерилизации;       обеспечения медицинского  персонала  тремя комплектами спецодежды  в зависимости от специфики профессиональной деятельности;   максимального  сокращения  в медицинских учреждениях  необоснованных парентеральных манипуляций.   В немедицинских   учреждениях  (парикмахерских,   косметологических, маникюрных,   педикюрных  и  акупунктурных  кабинетах)   неспецифическая профилактика  может  осуществляться  путем  обеспечения  их  необходимым оборудованием    для   гарантированной   стерилизации     использованного инструментария.   В бытовых условиях неспецифическая профилактика может осуществляться путем  индивидуального использования бритвенных приборов, зубных щеток и других предметов, повреждающих целостность кожи и слизистых.       III. Специфическая диагностика   и реабилитация больных      Диагностика вирусных   гепатитов  будет  осуществлена   современными специфическими    тестами    первого   поколения    -    серологическими исследованиями     иммуноферментным     методом    в     территориальных специализированных  лабораториях, и для подтверждения тестами исключения второго поколения - Immuno Blotting Assay в специализированных зональных лабораториях  и третьего поколения - реакцией цепной полимеризации (РЦП) - в центральной референс-лаборатории.   Постбольничная реабилитация больных будет осуществлена путем:   госпитализации     реконвалесцентов    после    острых    форм     в специализированные   отделения,  концентрация  детей-реконвалесцентов  в специализированные дошкольные и школьные учреждения;   санаторного лечения больных с хроническими формами;   организации диетического   питания  реконвалесцентов  и  больных   с хроническими формами;   постоянного активного  наблюдения (диспансеризации) реконвалесцентов и больных с хроническими формами и, в случае необходимости, их лечение.        IV. Мероприятия по реализации настоящей программы     1. Организационные аспекты   ---------------------------------------------------------------------------   N |      Мероприятия, работы                |Ответственные |    Сроки   п/п |                                         |а исполнение  | исполнения   ---------------------------------------------------------------------------   1 |             2                           |      3       |        4   ---------------------------------------------------------------------------   1.Усовершенствование технологии и производство  Министерство      1998-   иммуноглобулина против ВГВ (СИГВ)               здравоохранения   1999 гг.     2.Организация стационаров (отделений) постболь- Министерство      1998-   ничной реабилитации реконвалесцентов в четырех  здравоохранения,  1999 гг.   агропромышленных зонах (северной, центральной,  органы местного   южной и юго-восточной) и в муниципиях Кишинэу,  публичного   Бэлць, Тирасполь и городе Кахуле                управления     3.Открытие отделений для лечения больных с хро- Министерство      1997-   ническами гепатитами и циррозами печени во всех здравоохранения,  1999 гг.   городах и районах  республики                   органы местного   публичного   управления     4.Организация санаторного лечения больных с     Министерство      1998-   патологией печени с применением минеральных     здравоохранения,  2003 гг.   вод и продуктов винограда (с.Инундень Сорок-    Всеобщая федерация   ского района, с.Хыржаука Кэлэрашского р-на)     профсоюзов Молдовы     5.Разработка рекомендаций по профилактике,      Министерство      1997-   диагностике, стационарному, постбольничному     здравоохранения   1998 гг.   и санаторному лечению острых  и хронических   гепатитов, циррозов печени и гепатом     6.Организация центра сертификации и контроля    Министерство      1997 г.   биологических препаратов (диагностических       здравоохраиения   средств, вакцин и специфических сывороток,   дезинфектантов, дератизантов, дезинсектантов   и др.), препаратов для лабораторной диагностики   в рамках Национального научно-практического   центра гигиены и  эпидемиологии     7 . Постуниверситетская подготовка кадров по     Министерство      1998   проблемам гепатологии                           здравоохранения   2006 гг.     8.Поиск новых источников минеральных вод и      Научно-исследова- 1997-   изучение их терапевтической эффективности       тельский институт 2006 гг.   водных проблем   и мелиорации,   Государственный   медицинский и   фармацевтический   университет им.   Н. Тестемицану,   Всеобщая федерация   профсоюзов Молдовы,   государственное   объединение \"AGeoM\"     9.Приобретение и оснащение всех медицинских     Органы            1997-   учреждений техническими средствами и необхо-    местного          2006 гг.   димым медицинским оборудованием, терапевтичес-  публичного   кими средствами и необходимыми реактивами       управления     10.Организация диетического питания и магази-   Министерство      1997-   нов (отделов) диетических продуктов             промышленности    1998 гг.   и торговли,    Министерство   образования,   молодежи   и спорта, органы    местного публичного   управления     2. Приоритетная научная тематика   -------------------------------------------------------------------------------------   N |            Тема                                      |Ответственные |    Сроки   п/п |                                                      |а исполнение  | исполнения   -------------------------------------------------------------------------------------   1 |             2                                        |      3       |      4   -------------------------------------------------------------------------------------   1. Изучение этиологических и эпидемиологических аспектов    Министерство        1998-   острых вирусных гепатитов, хронических гепатитов, циррозов  здравоохранения,    2006 гг.   печени, гепатом, частоты и продолжительности носительства   Министерство   AgH Bs, определение факторов, влияющих на рост заболевае-    сельского хозяйства   мостии и разработка методов специфической и неспецифичес-   и продовольствия,   кой профилактики                                            Национальный научно-    практический центр   гигиены и эпидемио-   логии, Государствен-    ный медицинский и   фармацевтический   университет им.    Н.Тестимицану,   Академия наук Мол-   довы,государственное   объединение \"AGeo M"     2.Изучение эффективности специфической профилактики         Национальный        1998-   вирусного гепатита В и разработка схемы эффективной         научно-практичес-   2000 гг.   и недорогостоящей схемы иммунизации                         кий центр гигиены    и эпидемиологии     3.Изучение диагностических, клинических аспектов            Государственный     1998-   консервативного и оперативного лечения острых и хрони-      медицинский и       2006 гг.   ческих гепатитов, циррозов печени и гепатом                 фармацевтический   университет   им.Н.Тестемицану,   Онкологический   институт     4.Исследование биологической активности, в частности        Институт химии и    1998-   гепатопротекторной, иммуномодуляторной и антивирус-         микробиологии       2006 гг.   ной серии химических соединений органической и неор         Академии наук   ганической природы                                          Молдовы,    Государственный   медицинский и   фармацевтический   университет им.    Н.Тестемицану,   Национальный инсти-   тут фармации,    Национальный научно-   практический центр   гигиены и эпидемио-    логии     3. Материально-техническое обеспечение     1. Оборудование и реактивы, необходимые для серологического   скрининга и вакцинации.   ------------------------------------------------------------------------   Годы | Фотометры  |Тесты (серологический скрининг) на|  Вакцина (доз)   |(комплектов)|----------------------------------|   |            |      AgHBs     |     Анти-HBs    |   ------------------------------------------------------------------------   1997  |     10     |       66000    |      110000     |    325260   1998  |     15     |       72000    |      120000     |    403160   1999  |     20     |      127200    |      212000     |    594860   2000  |     25     |      159600    |      266000     |    693060   2001  |     10     |      135600    |      226000     |    620335   2002  |     10     |      159600    |      266000     |    675960   2003  |     10     |        7200    |       12000     |    199960   2004  |     10     |        7200    |       12000     |    212460   2005  |     10     |        7200    |       12000     |    224960   -----------------------------------------------------------------------     Примечания:   1. Финансовые  средства,  необходимые  (по  действующим  ценам)  для     приобретения оборудования, реактивов и вакцин, перечисленных в пункте     1, приведены в приложении  N  2  к  настоящей программе.   2. Финансирование  мероприятий по приобретению вакцин для вакцинации     новорожденных будет осуществляться  в  соответствии  с  Национальной      программой  иммунизации,  утвержденной  Постановлением Правительства      Республики Молдова N 584 от 3 августа 1994 г.     2. Приобретение  тест-систем для 250 тыс. исследований крови доноров и   подтверждения   положительных  результатов  на  AgHBs   и   анти-HCV (приложение N 2).   3. Приобретение   оборудования   и  реактивов  для  цепной   реакции полимеризации (ЦПР) (приложение N 2).   4. Издание информативных   материалов  (10  тыс.  брошюр,  10   тыс. плакатов,1 млн. листков, один видеоклип, 4 аудиоклипа) (приложение N 2).   5. Разработка  и издание рекомендаций по профилактике, диагностике и лечению острых и хронических гепатитов (приложение N 2).   6. Затраты на    организацию/перепрофилирование   специализированных отделений (приложение N 2).   Общая сумма для   реализации   настоящей   программы   приведена   в приложении N 2 и составляет 67389218 лей.       V. Финансовое обеспечение и управление программой     -------------------------------------------------------------------------   N |      Мероприятия, меры, работы       |Ответственные |    Сроки   п/п |                                      |а исполнение  | исполнения   -------------------------------------------------------------------------   1 |             2                        |      3       |        4   -------------------------------------------------------------------------     1. Планирование научных исследований        Министерство        постоянно   по проблемам гепатологии                 здравоохранения,   Министерство   экономики и реформ     2. Приобретение вакцины против гепатита В   Министерство        ежегодно    здравоохранения     3. Приобретение фотометров и реагентов      Заинтересованные    ежегодно   министерства и   департаменты, органы    местного публичного   управления     4. Подготовка и переподготовка              Министерство        ежегодно   специалистов по эпидемиологии,           здравоохранения   гепатологии и лабораторной диагностике     5. Строительство помещений и приобретение                       1998-   оборудования, необходимого для лабора-   Заинтересованые     2002 гг.   торий и кабинетов стерилизации,          министерства и   процедурных и спецодежды для персонала   департаменты, органы   местного публичного   управления     6. Разработка годовых планов конкретных     Министерство        ежегодно   мероприятий по реализации Национальной     здравоохранения   программы, согласованных с Министерством органы   здравоохранения и обеспечение их выпол-  местного   публичного   управления,    заинтересованные   министерства,   департаменты   и учреждения     7. Управление Национальной программой на    Министерство       постоянно   республиканском уровне возлагается на    здравоохранения,   Министерство  здравоохранения  через     органы местного   НЦНПГЭ, а на территориальном уровне -  публичного   на прмэрии муниципиев и исполнительные   управления   комитеты, через управления здравоохра-   нения, центральные районные больницы,   районные центры гигиены и эпидемиологии     VI. Социальная мобилизация населения и коллективов   медицинских учреждений     Социальная мобилизация   населения  будет  осуществляться   согласно годовым  планам, в зависимости от поставленных задач и объема выделенных финансовых ресурсов.   Основная задача  состоит в оповещении населения, в особенности групп риска,   об   эпидемиологической  обстановке  и   тяжелых   последствиях заболевания   этими   инфекциями,   о  действенности   специфических   и неспецифических    профилактических   мер   повышения    ответственности медицинского персонала в этих действиях.   Для успешной  реализации  этой задачи будут  осуществлены  следующие мероприятия:   изданы информативные и учебные материалы, брошюры, буклеты, плакаты;   опубликованы статьи в республиканской и местной печати;   организованы радио- и телепередачи;   проведены республиканские научно-практические конференции, зональные и районные семинары;   организованы   систематические   беседы  медицинских  работников   с населением, в особенности из групп риска;   вовлечены в процесс   социальной   мобилизации   неправительственные организации,  соответствующие научные общества, использован опыт  других стран.        VII. Внутренняя и внешняя поддержка      Учитывая социально-экономические трудности, переживаемые Республикой Молдова   в  переходный  период,  Правительство  Республики  Молдова   и Министерство   здравоохранения  обращаются  к  ВОЗ,  ЮНИСЕФ,  ROTARI   - international,     PROON,     USAID,    BASICS,    государственным     и неправительственным  организациям, экономическим агентам, деловым людям, частным  лицам  страны  и за рубежом с  просьбой  поддержать  реализацию Национальной  программы  по  борьбе с вирусными гепатитами В, С  и  Д  в части, касающейся:   обеспечения вакциной для иммунизации новорожденных и групп риска;   снабжения медицинских   учреждений   необходимыми   диагностическими средами, техникой и инструментарием;   подготовки и консультаций специалистов;   финансовой поддержки   направления  специалистов  на   международные научно-практические  конференции и в страны с передовым опытом борьбы  с гепатитами;   издания специальной  литературы  для подготовки кадров и  социальной мобилизации;   спонсоризации  местных  программ по борьбе с вирусными гепатитами  и добровольных пожертвований на них.        Приложение N 1   к Национальной программе по борьбе   с вирусными гепатитами   В, С и Д     Этапы реализации специфической профилактики   --------------------------------------------------------------------------------------   N  |    Группы риска              |     Этапы и количество человек (тыс.)   п/п |                              |--------------------------------------------------   | |1998|1999|2000|2001|2002|2003|2004|2005|2006|Всего   --------------------------------------------------------------------------------------   1. Новорожденные дети*              50    51   52   53   54   55   57   60   68   500   2. Больные из отделений гемодиализа,   гематологии, транспланталогии    2,5   1,0  0,5  0,5  0,5  0,5  0,5  0,5  0,5  7   3. Супруги и дети из очагов острого   вирусного гепатита               5,0   5,0  4,5  4,0  3,5  3,0  2,5  2,0  1,5  31   4. Персонал медицинских учреждений 25,5  22,5 5,0  5,0  5,0  5,0  4,0  3,5  4,5  80   5. Студенты-медики и новобранцы   Национальной армии               15,5  5,0  5,0  5,0  5,0  5,0  5,0  5,0  5,5  56   6. Дети из очагов ХГ и ЦП           -     39   2    2    2    2    2    2    2    53   7. Дети из очагов носителей AgHBs   -     -    100  100  100  100  2    2    2    406   8. Подростки из очагов ХГ и ЦП      -     -    -    15   15   1    1    1    1    34   9. Наркоманы и лица с венерическими   заболеваниями                    -     -    - -    3    3    5    6    7    24   10.Взрослые из очагов ХГ и ЦП       -     -    -    -    -    15   10   1    1    27   11.Подростки из очагов носителей   AgHBs                            -     -    -    -    -    -    140  60   20   220   12.Взрослые из очагов носителей   AgHBs                            -     -    -    -    -    -    -    95   85   180   13.Другие лица из групп риска       1,5   1,5  1,0  0,5  2,0  0,5  1,0  2,0  2,0  12   Всего                            100   125  170  185  190  190 230  240  200  1630     * Новорожденным  детям  от  матерей с положительной  реакцией  AgHBs одновременно  с  первой  дозой вакцины вводится в  другой  анатомической точке специфический иммуноглобулин против гепатита В.        Приложение N 2   к Национальной программе по борьбе   с вирусными гепатитами  В, С и Д     Сводный перечень годовых расходов на реализацию   Национальной программы по борьбе с вирусными гепатитами   --------------------------------------------------------------------------------------   Год |Фотометры|  Вакцины |  AgHBs  | Анти-HBs|Тестирова-|Организа-|Социаль|Сумма,   |         |          |         |         |ние доно- |ция специ|ная мо-| лей   |         |          |         |         |ров крови |ализиро- |билиза-|   |         |          |         |         |          |ваных    |ция    |   |         | |         |         |          |отделений|       |   --------------------------------------------------------------------------------------   1998 |57.500   |2.992.392 |303.600  |506.000  |1.942.200 |500.000  |210.000|6.611.692   1999 |236.250  |3.709.072 |331.120  |552.000  |1.910.000 |500.000  |   -   |7.238.442   2000 |315.000  |5.472.712 |585.120  |975.200  |1.910.000 |500.000  |   -   |9.758.032   2001 |393.750  |6.376.152 |734.160  |1.223.600|1.910.000 |500.000  |210.000|11.347.662   2002 |157.500  |5.707.082 |623.760  |1.039.600|1.910.000 |   -     |   -   |9.437.942   2003 |157.500  |6.218.832 |734.160  |1.223.600|1.910.000 |   -     |   -   |10.244.092   2004 |157.500  |1.839.632 |33.120   |55.200   |1.910.000 |   -     |210.000|4.205.452   2005 |157.500  |1.954.632 |33.120   |55.200   |1.910.000 |   -     |   -   |4.110.452   2006 |157.500  |2.069.632 |33.120   |55.200   |1.910.000 |   -     |210.000|4.435.452   Всего|1.890.000|36.340.138|3.411.360|5.685.600|17.222.200|2.000.000|840.000|67.389.218     Примечание. Финансирование  мероприятий по приобретению вакцины  для   вакцинации   новорожденных   будет  осуществляться  в   соответствии   с   Национальной   программой   иммунизации,   утвержденной   Постановлением   Правительства Республики Молдова N 584 от 3 августа 1994 г.        