    HGO518/1994 Внутренний номер:  302692  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 518 от  19.07.1994   Об исполнении государственного бюджета за первое полугодие 1994 г.  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 19.07.1994    Правительство Республики Молдова отмечает, что, несмотря на достижение  некоторой стабилизации    макроэкономики,  исполнение государственного  бюджета  проходит  в сложных  условиях,  св язанных,  в основном, с экономическим кризисом и финансовой блокадой.  За пять месяцев  текущего  года поступило платежей в бюджет в  сумме 375 млн. леев, или 32 процента от суммы, предусмотренной на год. Расходы бюжета  были  произведены  в  объеме 508,4  млн.  леев;  таким  образом, бюджетный дефицит составил 133 млн.леев.  Трудности в исполнении бюджета связаны с дальнейшим ростом налоговых неплатежей, допущенных налогоплательщиками, сумма которых на 1 июня 1994 года достигла 130 млн. леев.  Доходы сократилась  на  сумму около 155 млн. леев за  счет  снижения объемов производства (56 млн. леев), временного приостановления внесения платежей  в бюджет с целью погашения задолженности по заработной плате в отраслях народного хозяйства (57 млн. леев) и предоставления и налоговых льгот (42 млн. леев).  Исполнение доходной части бюджета затрудняется и-за неплатежеспособности хозяйствующих субъектов, основной причиной которой является  оторванность валютных потоков от товарных, недостатка основных и оборотных фондов.  Не эффективен налоговый контроль за полнотой налогообложения всех доходов юридических и физических лиц.  Министерства, департаменты и органы местного самоуправления не осуществили системные и структурные мероприятия по оптимизации расходов и снижению их стоимости. В  результате  задолженость  распорядителей кредитов   на   всех   уровях  превышает   предусмотренные   в   бюджете ассигнования.  Учитывая изложенное, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерства, департаментам, органам местного самоуправления и другим  главным  распорядителям кредитов в месячный срок  разработать и утвердить конкретные мероприятия  по  установлению уточненных сумм предельных расходов по каждому бюджетному учреждению (с расшифровкой по статьям бюджета).   2. Министерствам,  департаментам,  органам  местного  самоуправления предусмотреть  в намеченных  мероприятиях  меры  по  совершенствованию структуры  расходов  бюджета,  преимущественно  характера,  и  изменению штатов учреждений  в  пределах  средств,  установленных  для   каждого учреждения,  включая фонд заработной платы. В целях осуществлять меры по оптимизации  сети обслуживания учреждений и мобилизации  нетрадиционных средств   на   финансирование  расходов,  не  обеспеченных  бюджетными средствами.   3. Министерству образования совместно с отраслевыми министерствами - главными  распорядителями   кредитов представить в месячный срок Министерству финансов согласованные предложения по сокращению бюджетных ассигнований по каждому  учреждению высшего, среднего  специального и профессионально-технического образования, принимая за  основу соответствующие  расчеты,  намеченные  меры по  сокращению  существующих штатов, контингентов и сетей и по изменению сроков подготовки кадров.   4. Министерству  иностранных дел совместно с Министерством финансов:  в 2-месячный срок представить Правительству предложения относительно типовых  штатов  посольств  и  представительств  страны  за  рубежом  и категорий оплаты труда дипломатического и  обслуживающего персонала;  установить с 1 октября текущего года нормативы бюджетного финансирования на содержание дипломатических учреждений.   5. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия и Министерству промышленности совместно с органами местного самоуправления принять меры для эффективного фукнционирования аграрного и промышленного комплексов, восстановления  сниженных  в  первом  полугодии  текущего  года  объемов выпуска   и  реализации  продукции  и  ликвидации  задолженности   перед бюджетом.   6. Министерству финансов:  в месячный срок разработать и осуществить  программу мер по совершенствованию системы  налогового контроля, значительному  снижению задолженности налогоплательщиков бюджетной системе;  финансировать главных распорядтелей кредитов по мере поступления доходов в республиканский  бюджет пропорцоинально предусмотренным ассигнованиям. В первоочередном порядке финансировать расходы детских дошкольных учреждений, общеобразовательных школ и лечебных учреждений на заработную плату, питание и медикаменты;  в месячный срок  представить  Правительству проект  постановления  о порядке и нормах содержания легкового служебного автотранспорта органами государственного управления;  усилить контроль за соблюдением государственной дисциплины  цен  и тарифов всеми хозяйствующими субъектами;  совместно с Министерством  экономики,  отраслевыми министерствами  и департаментами  продолжить  работу по совершенстованию методологии по включению в себестоимость продукции затрат по ее  производству  и реализации.   7. Считать, что  разработка схем развития и размещения мощностей  по производству  строительных  материалов  и  конструкций   осуществляется Министерством экономики.   8. Министерству экономики,  а) совместно с Министерством финансов:  представить Правительству в 10-дневный срок предложения о  внесении изменений в перечень объектов, подлежащих финансированию за счет бюджета и внебюджетного фонда льготного возвратного финансирования инвестиций в пределах средств, предусмотренных в уточненном бюджете на 1994 год;  продолжить работу  по совершенствованию струтуры управления народным хозяйством  и  в  месячный срок представить Коррдинационному  совету  по экономической  реформе при Правительстве Республики Молдова  предложения по ликвидации структур с параллельными функциями;  б) совместно  с Академией   наук,   другими   заинтересованными министерствами   и   департаментами   представить в месячный срок Координационному  совету  по  экономической  реформе  при  Правительстве Республики  Молдова  уточненную концепцию о  государственной  поддерждке научно-исследовательских работ.   9. В целях повышения эфективности экономической деятельности î бязать министерства и   департаменты  увеличить в пределах утвержденной численности их центральных  аппартатов    численность   штатов финансово-экономических и бухгалтерских служб.   10. Государственному  концерну водного хозяйства \"Аква\" в срок до 1 октября 1994  г.  проанализировать  эффективность  действующей  системы структурных подразделений и их обязанности в условиях рыночной экономики и обеспечить в IV квартале текущего года сокращение административно-управленческого персонала межхозяйственных î рганизаций по обслуживанию оросительных систем до 40 процентов.   11. Государственной Канцелярии Республики Молдова внести предложения по размещению   работников  центральных  аппаратов  министерств  и департаментов   в  зданиях с  наименьшими  затратами  на  хозяйственное обслуживание.   12. Учитывая существенные  трудности   в   исполнении   бюджета, Министерству  финансов представить в 5-дневный срок перечень нормативных актов,  представляющих  льготы  или  требующих  дополнительных  расходов бюджета, которые подлежат отмене или приостановлению с 1 июля 1994 г.   !13. Признать утратившими силу пункт 4, абзац второй пункта 7 и абзац третий  пункта 9 Постановления Правительства Республики Молдова N 71  от 11 февраля  1994 г. \"Об объемах и порядке распределения  продукции  для государственных  нужд в 1994 году\" и пункт 4 Постановления Правительства Республики   Молдова   N  103  от  19  февраля  1992  г.   \"О   функциях Государственного концерна \"Инмаком\".     Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛ    