    HGO511/2003 Внутренний номер:  302645  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 511 от  25.04.2003   о создании экспериментального учреждения Пилот-комплекса лечебной педагогики "Orfeu"  Опубликован : 30.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81 
    статья № : 531    В целях создания оптимальных условий для социальной интеграции и охвата воспитанием детей, имеющих особую потребность в этом, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства просвещения и примэрии муниципия Кишинэу о создании на базе вспомогательной школы № 9 и детского сада № 162 экспериментального учреждения Пилот-комплекса лечебной педагогики "Orfeu".   2. Министерству просвещения утвердить устав вышеуказанного учреждения.   3. Финансирование расходов по обеспечению деятельности экспериментального учреждения Пилот-комплекса лечебной педагогики "Orfeu" осуществлять в пределах финансовых средств, предусмотренных на образование в бюджете муниципия Кишинэу на 2003 год.   4. Министерству просвещения совместно с Министерством здравоохранения координировать методико-дидактическую и лечебную деятельность данного учреждения и осуществлять контроль за качеством воспитательного процесса и состоянием здоровья детей.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения                     Георге СИМА   министр здравоохранения              Андрей ГЕРМАН     Кишинэу, 25 апреля 2003 г.    № 511.        