    HGO507/2004 Внутренний номер:  302620  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 507 от  17.05.2004   о дополнении штатного расписания примэрии села Варница, район Анений Ной  Опубликован : 21.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 643    В целях повышения экономической эффективности органов местного публичного управления села Варница, район Анений Ной, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Примар и местный совет села Варница, район Анений Ной, вправе дополнить в установленном порядке дополнительно к штатному расписанию, утвержденному на основании Постановления Правительства № 688 от 10 июня 2003 г. "О структуре и штатном расписании примэрий сел (коммун), городов (муниципиев)" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 116-120, ст. 710), с последующими изменениями и дополнениями, штатное расписание примэрии следующими единицами:   специалист по вопросам молодежи и спорта - 1,0;   специалист по сбору налогов - 0,5;   секретарь-машинистка - 0,5.   2. Финансирование дополнительных штатных единиц в течение 2004 года будет осуществляться по решению местного совета в пределах имеющихся в распоряжении ассигнований.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                 Василе ИОВВ   министр финансов                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 17 мая 2004 г.   № 507.      