    HGO511/1992 Внутренний номер:  302638  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 511 от  03.08.1992   Об отводе и использовании земель  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 03.08.1992
    Дата вступления в силу : 30.08.1992    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения  районных исполнительных комитетов Республики Молдова,   согласованные   с  Государственным  комитетом   по   вопросам экономической реформы и землепользователями:  1) об отводе:  управлению народного      образования     Яловенского      районного исполнительного  комитета  под  строительство школы на  694  ученических места  в селе Молешть, подъездной автомобильной дороги к ней,  водовода, теплотрассы, канализационного коллектора и разработку грунтового карьера земельных участков общей площадью 4,24 гектара, в том числе 1,96 гектара во временное (сроком на 2 года) и 2,28 гектара в постоянное пользование, из которых 1,93 гектара приусадебных земель и 0,35 гектара прочих угодий из землепользования совхоза \"Молешть\".  Разрешить произвести  в  установленном  порядке снос  четырех  жилых домов в селе Молешть и раскорчевку многолетных насаждений, принадлежащих гражданам на праве личной собственности;  управлению народного образования Леовского районного исполнительного комитета  под строительство школы на 844 ученинческих места в пгт Яргара подъездных автомобильных дорог к ней, водозаборных и очистных сооружений водовода,  канализационного  коллектора и разработку грунтового  карьера земельных  участков общей площадью 7,52 гектара, в том числе 2,2 гектара во временное (сроком на 2 года) и 5,32 гектара в постоянное пользование, из   которых  4,6  гектара  пашни  и  0,72  гектара  прочих  угодий,  из землепользования хозяйств Леовского района согласно приложению N 1.  производственному    объединению    \"Молдэнерго\"   под    расширение трансформаторной  подстанции  330/110/35 кВ Кишинев-Южная  1,12  гектара пашни   из  землепользования  сельскохозяйственной  ассоциации   \"Бачой\" Яловенского района;  межхозяйственному проектно-промышленному тресту \"Агропромстройматериалы\"   под   строительство   дробильно-сортировочной фабрики,  промышленной площадки, подъездной автомобильной дороги к  ней, водовода  и  разработку песчано-гравийного карьера  \"Охринча\"  земельных участков  общей  площадью  24,44 гектара, в том числе 16,29  гектара  во временное  (сроком на 5 лет) и 8,15 гектара в постоянное пользование, из которых  5,79 гектара пашни, 0,59 гектара пастбищ и 1,77 гектара  прочих угодий, из землепользования колхоза \"Бируинца\" Дубэсарского района;  малому предприятию  семейного типа \"Панацея\" под устройство базы для сушки  и  переработки лекарственных растений 0,2 гектара  прочих  угодий землепользования совхоза \"Восход\" Унгенского района;  примэрии пгт Кантемир для организации зоны отдыха 30 гектаров прочих угодий   из   землепользования  заповедника  \"Кантемир\"  Академии   наук Республики Молдова;  примэрии села  Кания  под устройство кладбища 1,52 гектара пашни  из землепользования колхоза \"Правда\" Кантемирского района;  примэрии села Стояновка под устройство кладбища 0,65 гектара пашни из землепользования совхоза \"Молдова\" Кантемирского района;  кооперативу \"Юбилейный\"   под  строительство  цеха  по   проиводству хлебопекарных  дрожжей  земельного  участка площадью 1,8  гектара  (1,66 гектара  пашни  и  0,14  гектара прочих угодий) из  земель  пгт.  Купчин Единецкого района;  примэрии г.Резина  для использования под огороды 106 гектаров  пашни из землепользования колхоза \"Нистру\" Резинского района;  Специализированному    предприятию   по   ведению   взрывных   работ \"Молдвзрывпром\"  Министерства  промышленности и энергетики 2,12  гектара земель,  занятых  складом взрывчатых веществ и подъездной  автомобильной дорогой  к  нему,  из  землепользования  краьера  \"Кобань\"  Кишиневского производственного объединения \"Нерудстром\"в Глоденском районе;  Хынчештской районной    ассоциации   по   производству,   заготовке, переработке  и  реализации  сельскохозяйственной  продукции\"Унита\"  4,42 гектара   земель,   занятых   строениями  и   подъездной   дорогой,   из землепользования совхоза-агрофирмы \"Виктория\" этого же района;  кооперативной   агрофирме   \"Дачий\"  под  строительство   мототрассы межународного класса, стоянки автотранспорта и предприятий общественного питания  2,1 гектара земель, в том числе 0,6 гектара пашни и 1,5 гектара пастбищ, из землепользования совхоза \"Победа\" района Штефан Водэ;  мужскому монастырю  \"Св.Архангел  Михаил\" для  сельскохозяйственного использования 5 гектаров пашни из землепользования колхоза \"Киштельница\" Теленештского района;  совхозу \"Киркэешть\"  Кэинарского  района  для  сельскохозяйственного использования  74,5 гектара земель Чимишлийского лесхоза с одновременной передачей   лесхозу   в  порядке  компенсации  28  гектаров   лесов   из землепользования совхоза \"Киркэешть\";  примэрии пгт  Кэинарь  под выпас личного скота граждан  поселка  8,1 гектара земель гослесфонда Чимишлийского лесхоза;  лечебно-трудовому  профилакторию N 1 Министертсва внутренних дел под строительство  40-квартирного  жилого дома в городе Резина 0,37  гектара пашни из землепользования колхоза \"Нистру\" Резинского района;  агрофирме-колхозу  \"Прогресс\"  Бриченского района под  строительство газопровода к селу Коликэуць во временное пользование (сроком на 2 года) земельных  участков  общей  площадью 19,97 гектара, в  том  числе  18,74 гектара   из   землепользования  колхоза  \"Вилия\"  и  1,23  гектара   из землепользования колхоза \"Виктория\" этого же района;  религиозной общине   Евангельских   христиан-баптистов  села   Данку Хынчештского  района  под строительство молтивенного дома  0,18  гектара приусадебных земель из землепользования колхоза \"Данку\";  2) об использовании   агрофирмой-колхозом   \"Прогресс\"   Бриченского района  под строительство газораспределительного пункта и газопровода  к селу  Коликэуць  8,31 гектара земель, в том числе 8,29 гектара  временно (сроком на 2 года) и 0,02 гектара прочих угодий постоянно;  3) об увеличении  приусадебного  фонда в хозяйствах за  счет  земель общественного   пользования  в  разрезе  районов  и  хозяйств   согласно приложению N 2;  4) об обмене   равновеликими  земельными  участками  площадью  10,56 гектара пашни между совхозами \"Реут\" города Бэлць и \"Заря\" Сынжерейского района;  5) о переводе  в категорию неорошаемых 3 гектаров орошаемых земель в колхозе  \"Лучафэрул\"  района Анений Ной в связи с  износом  оросительной системы.  2. В соответствии   с   актами  комиссий   районных   исполнительных комитетов министерствам, ведомствам и хозяйствам:  1) возложить землепользователям убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить   передачу   Государственному  комитету  по   вопросам экономической   реформы   лимитов  капитальных  вложений   (перечисление средств)  на освоение новых земель взамен отводимых сельскохозяйственных угодий согласно приложению N 3;  3) снять плодородный  слой  почвы  со всей  территории  строительных площадок  и  переместить  его в места,  указанные  в  землеустроительных материалах, в объеме согласно приложению N 4.  Выполненную работу сдать районным исполнительным комитетам по актам, соглсованным  с  Государственным  комитетом  по  вопросам  экономической реформы;  4) по истечении  сроков временного пользования землями своими силами и  за  счет собственных средств привести их в состояние,  пригодное  для использования   в  сельском  хозяйстве,  и  передать  по  актам  прежним землепользователям.  3. Проектному институту по землеустройству Государственного комитета по  вопросам  экономической реформы и районным исполнительным  комитетам обеспечить   по  завкам  министерств,  ведомств  и  организаций  перенос проектов  отвода земель под строительство и другие надобности в натуру с вручением   землепользователям,  районным  исполнительным  комитетам   и заказчикам    соответствующих    документов,   а   также    изготовление государственных актов на право пользования землей.  4. Отведенные   в  соответствии  с  настоящим  постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежних землепользователей до освоения  их  по прямому назначению.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 30 августа  1992 ă. N 511   П Е Р Е Ч Е Н Ь  хозяйств, земли которых отводятся под  строительство и на другие несельскохозяйственные  надобности  (гектаров)  ------------------------------------------------------------------------   :        :          в том числе  : Общая  :----------------------------------------  :площадь :временно:постоянно:   из них  :        :        :         :---------------------   :        :        :         :пашня  :прочие угодья  ------------------------------------------------------------------------  Под строительство школы на 844 ученических места  в пгт Яргара Леовского района   Колхоз \"Дружба\"        7,26      1,94      5,32      4,6      0,72   пгт Яргара             0,26      0,26       -         -        -   Итого              7,52      2,2       5,32      4,6      0,72      Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 30 августа  1992 ă. N 511   П Е Р Е Ч Е Н Ь  хозяйств, в которых увеличивается приусадебный  фонд за счет земель общественного пользования   (гектаров)  ------------------------------------------------------------------------  :Обшая:      в том числе  :пло- :--------------------------------------------  Районы и       :щадь :пашня: сады:виног-:паст- :прочие:из них с  хозяйства      :     :     :     :радни-:бища  :угодья:правом за-  :     :     :     : ки   :      :      :стройки  ------------------------------------------------------------------------  1           :  2  :  3  :  4  :   5  :  6   :   7  :     8  ------------------------------------------------------------------------  Унгенский район  Колхозы:  \"Дойна\"           93,88  93,88    -      -      -      -       -  \"Маяк\"           160,11 136,72    -      -    23,39    -       -  Совхоз \"Грэничерул\"  207,87 207,87    - -      -      -       -   Хынчештский район  Совхоз \"Логэнешть\"    76,51  76,51    -      -      -     0,17   14,62  Совхоз-завод  \"Бозиень\"             50,26  50,26    -      -      -      -       -   Кэинарский район  Колхоз-агрофирма  \"Молдова\" 143,4  146,4     -      -      -      -       -  Колхоз \"Мисовка\"      43     43       -      -      -      -       -   Кахульский район  Совхозы:  \"Зырнештский\"     57,91  37,91    -      -    20       -       -  \"Молдова\"          5,0 -      -      -     4,9    0,1     5,0   г.Кишинев  Учебно-опытное  хозяйство \"Гидигич-  ский\"                 29,28    -     4,0   23,23   0,45   1,6      -    Приложение N 3   к постановлению Правительства  Республики Молдова от 30 августа  1992 ă. N 511   С П И С О К  министерств, ведомств и предприятий, на которые  возлагаются обязательства по передаче Государ-  ственному  комитету по вопросам экономической  реформы лимитов капитальных вложений (перечисление  средств) на счет 2141613, код 700161403, индекс  280101703 в операционном управлении акционерно-  коммерческого банка  \"Молдсоцбанк\" г.Кишинева на  освоение новых земель взамен отводимых сельско-  хозяйственных угодий   ------------------------------------------------------------------------  Министерства, ведомства  : Подлежат передаче (тыс.рублей) :Под объем  и предприятия        :--------------------------------:какого года  :денеж-: лимиты капитальных      :передаются  :ные   :   вложений              :капиталь-  :сред- :-------------------------:ные вложе-  :ства  :всего:в том числе строи- :  ния  : :     :тельно-монтажных   :  :      :     :    работ          :  ------------------------------------------------------------------------   Министерство науки и  просвещения                        137        129          1992   Лечебно-трудовой про-  филакторий N 1 города  Резина                      8,27      -          -         1992   Республиканская госу-  дарственно-кооперативная  ассоциация \"Молдагрокон-  струкция\"                    -     421,83     388,08       1993  Кооператив \"Юбилейный\"    184,4       -          -         1992  Кооперативная агрофирма  \"Дачий\"                   309,96      -          -         1992     Приложение N 4  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 30 августа  1992 ă. N 511   С В Е Д Е Н И Я  об объеме плодородного слоя почвы, подлежащего  снятию со строительных площадок и перемещанию  в другие места  ------------------------------------------------------------------------  :Площадь, с :Объем снимае-:Место складирования   Районы и объекты     :которой    :мого плодо-  :плодородного слоя  :подлежит   :родного слоя :    почвы  :снятию пло-:почвы (тыс.  :  :дородный   :куб. метров) :   :слой почвы :             :  :(гектаров) :             :  ------------------------------------------------------------------------  1             :     2     :      3      :         4  ------------------------------------------------------------------------  Яловенский район   Строительство школы на 694     1,87      8,22      совхоз \"Молешть\"  ученических места в селе  Молешть  Расширение трансформаторной    1,12      9,24      сельскохозяйственная  подстанции 330/110/35 кВ                           ассоциация \"Бачой\"  Кишинев-Южная   Леовский район   Строительство школы на 844     4,60     61,36      колхоз \"Тигеч\"  ученических места в пгт  Яргара   Резинский район   Строительство 40-квартирного   0,22      0,67      колхоз \"Нистру\"  жилого дома в городе Резина   Дубэссарский район   Строительство дробильно-       6,37     45,86      колхоз \"Бируинца\"  сортировочной фабрики, пром-  площадки, подъездной автомо-  бильной дороги и разработка  песчано-гравийного карьера    Единецкий район   Строительство цеха по произ-   1,56     10,6       колхоз \"Басарабия  водству хлебопекарных                              Советикэ\"  дрожжей   Район Штефан Водэ   Строительство мототрассы,      0,6       2,1       совхоз \"Победа\"  строянки автотранспорта и  предприятий общественного  питания    