    HGA511/2005 Внутренний номер:  302647  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 511 от  01.06.2005   об утверждении Положения о Координационный совет выходцев из Республики Молдова - молдавской диаспоры , проживающих за рубежом  Опубликован : 17.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 593      Утратило силу согласно ПП873 от 21.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.935 ИЗМЕНЕНО  ПП236 от 17.04.12, MO81/26.04.12 ст.272   Примечание : В названии и в тексте слова «Координационный совет выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом» заменить словами «Координационный совет выходцев из Республики Молдова - молдавской диаспоры», согласно ПП236 от 17.04.12, MO81/26.04.12 ст.272 . Во исполнение пункта 1 2 Постановления Правительства № 228 от 24 февраля 2005 г. "О Координационном совет выходцев из Республики Молдова - молдавской диаспоры , проживающих на рубежом" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 36-38, ст. 274) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Преамбула изменена ПП236 от 17.04.12, MO81/26.04.12 ст.272 ]   Утвердить Положение о Координационном совет выходцев из Республики Молдова - молдавской диаспоры , проживающих за рубежом (прилагается).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                Валериан КРИСТЯ   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                            Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 1 июня 2005 г.   № 511.     Утверждено Постановлением Правительства № 511 от 1 июня 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о Координационном совете выходцев из Республики Молдова – молдавской диаспоры I. Общие положения  1. Координационный совет выходцев из Республики Молдова – молдавской диаспоры (в дальнейшем – Совет) создан на основании Постановления Правительства № 228 от 24 февраля 2005 г. и действует в качестве совещательного органа для координирования сотрудничества между общественными организациями молдавской диаспоры и органами публичного управления Республики Молдова в целях защиты прав и интересов представителей молдавской диаспоры в соответствии с международными стандартами в области прав человека, а также в целях координирования политик, проводимых Правительством в области  управления политическими, экономическими, социальными и культурными связями с молдавской диаспорой. 2. Совет действует при Правительстве, в его состав входят официальные лица Республики Молдова и руководители (или представители) общественных объединений молдавской диаспоры. Порядок организации деятельности Совета регулируется настоящим Положением. 3. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, законами и постановлениями, принятыми Парламентом, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными актами, стороной которых Республика Молдова является.   II. Основные функции Совета  4. Совет выполняет следующие функции: 1) представляет интересы и защищает права представителей молдавской диаспоры, касающиеся  сохранения, развития и выражения этнической, национально-культурной, языковой, религиозной самобытности; 2) проводит мониторинг социально-культурного положения молдавской диаспоры в странах проживания; 3) консультирует органы публичного управления Республики Молдова относительно проблем, с которыми сталкиваются представители молдавской диаспоры, и оказывает органам публичного управления поддержку в решении этих проблем; 4) информирует и консультирует молдавскую диаспору относительно политик  в области ее поддержки, инициируемых Республикой Молдова; 5) инициирует инициативы по  развитию сотрудничества между молдавской диаспорой и органами публичного управления Республики Молдова в различных областях; 6) представляет Правительству предложения по усовершенствованию нормативной базы, а также улучшению государственной политики в области поддержки выходцев из Республики Молдова – молдавской диаспоры; 7) представляет предложения о необходимости подписания двухсторонних соглашений в области миграции между Республикой Молдова и другими государствами; 8) предлагает ряд мер по привлечению представителей молдавской диаспоры к межгосударственному сотрудничеству в торгово-экономической, социальной и  гуманитарной области; 9) содействует установлению и расширению связей между выходцами из Республики Молдова – молдавской диаспоры, их объединениями и органами публичного управления Республики Молдова; 10) содействует организации конгрессов, конференций, семинаров и круглых столов по проблемам, связанным с  молдавской диаспорой; 11) содействует развитию сотрудничества в области науки и образования; 12) содействует проведению национально-культурных мероприятий (фестивалей, конференций, семинаров, Дней молдавской культуры, праздников вина, выставок, др.), организуемых общественными объединениями молдаван в странах пребывания, а также в Республике Молдова; 13) способствует формированию и продвижению положительного имиджа Республики Молдова за рубежом; 14) содействует процессу европейской интеграции Республики Молдова посредством продвижения интересов, потребностей и потенциала молдавской диаспоры; 15) оказывает содействие молдавской диаспоре в развитии отношений с государственными органами стран проживания; 16) представляет центральным публичным органам для утверждения или реализации  инициативы и  мероприятия в области политик диаспоры и миграции.   III. Организация деятельности Совета  5. Совет осуществляет свою деятельность в периоды между конгрессами молдавской диаспоры, а заседания проводятся не реже одного раза в год (или по необходимости). 6. Решения Совета принимаются большинством голосов присутствующих на заседании членов. Участие членов Совета в его заседаниях обеспечивается, в том числе посредством использования электронных средств связи. 7. На заседания Совета, при необходимости, могут приглашаться представители органов публичного управления Республики Молдова, представители международных организаций и дипломатических миссий иностранных государств, аккредитованных в Республике Молдова, представители средств массовой информации и др. Заседания Совета являются открытыми. 8. Заседания Совета и принимаемые им решения оформляются протоколами. 9. Решения и предложения Совета по обсуждаемым вопросам доводятся до сведения компетентных органов публичного управления и организаций молдавской диаспоры  посредством Бюро межэтнических отношений. 10. Координирование и организация мероприятий Совета возложены на Бюро межэтнических отношений.   IV. Члены Совета  11. Персональный состав Совета утверждается  Правительством. В состав Совета входят: 1)  официальные лица Республики Молдова; 2) руководители (или представители) общественных объединений молдавской диаспоры, официально зарегистрированных на территории стран пребывания, рекомендованные членами этих организаций и отличающиеся положительным опытом в проведении мероприятий из сферы интересов молдавских сообществ,  подробным  знанием проблем, с которыми сталкиваются выходцы из Республики Молдова; 3) руководители других неправительственных организаций, зарегистрированных в соответствии с законодательством Республики Молдова, в уставе которых предусматривается поддержка молдавской диаспоры. 12. Совет представлен общественными объединениями молдавской диаспоры страны ее пребывания. 13. По решению Совета, страны пребывания  с наиболее многочисленной молдавской диаспорой могут быть представлены двумя или более общественными объединениями молдавской диаспоры. 14. Деятельность Совета координируется председателем и заместителем председателя. 15. Функцию председателя Совета исполняет премьер-министр Республики Молдова. 16. Генеральный директор Бюро межэтнических отношений является заместителем председателя Совета. 17. Представители общественных объединений молдавской диаспоры (члены Совета) исполняют свои обязанности без денежного вознаграждения  и действуют на протяжении 2-летнего периода. Новый состав представителей организаций молдавской диаспоры в Совете утверждается на конгрессах молдавской диаспоры.   V. Права членов Совета  18. Для исполнения своих обязанностей члены Совета имеют следующие права: 1) создают в рамках Совета временные рабочие группы для обсуждения и рассмотрения вопросов из сферы интересов молдавской диаспоры; 2) участвуют во встречах, заседаниях, национальных и международных конференциях и т.д.; 3) запрашивают у органов публичного управления и получают информацию из области интересов молдавской диаспоры в порядке, установленном действующим законодательством Республики Молдова; 4) разрабатывают предложения по усовершенствованию нормативных актов в области защиты молдавской диаспоры.    [Положение в редакции ПП236 от 17.04.12, MO81/26.04.12 ст.272 ]   