    HGO517/1992 Внутренний номер:  302683  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 517 от  05.08.1992   О предоставлении некоторых финансовых льгот с целью газификации   сел Криуленского района  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 05.08.1992
    Дата вступления в силу : 30.08.1992    В целях ускорения  газификации сел Криуленского района Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить   арнедному   предприятию  по   переработке   винограда \"Крикова\"  отпустить  совхозу  \"Грушево\"  Криуленского  района  60  тыс. декалитров  вина  без  учета акциза для дальнейшей  его  реализации  без акциза   некоторым  предприятиям  Российской  Федерации  под   встречную поставку газовых труб.  Совхозу \"Грушево\"  использовать  средства, полученные  в  результате освобождения  от  уплаты  акцизов,  только на  финансирование  работ  по газификации сел Криуленского района.  2. Министерству   экономики  и  финансов  и  Министерству  сельского хозяйства и продовольствия обеспечить контроль за выполнением настоящего постановления.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    