    HGA515/2004 Внутренний номер:  302677  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 515 от  19.05.2004   об утверждении Положения об использовании денежных средств Фонда стимулирования создания машинно-технологических станций  Опубликован : 28.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-87 
    статья № : 656     Утратило силу согласно ПП607 от 05.07.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.685  ИЗМЕНЕНО    ПП73 от 23.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 120     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение об использовании денежных средств Фонда стимулирования создания машинно-технологических станций (прилагается).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности           Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 19 мая 2004 г.   № 515.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 515 от 19 мая 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об использовании денежных средств Фонда стимулирования создания   машинно-технологических станций    1. Положение об использовании денежных средств Фонда стимулирования создания машинно-технологических станций (далее - положение) разработано на основании Постановления Парламента № 107-XV от 16 апреля 2004 года "Об утверждении Положения о порядке использования средств Фонда поддержки аграрного сектора" и регламентирует порядок отбора пользователей средств указанного фонда, использования средств фонда, а также порядок возвращения предоставленных субсидий, указанных в главах I-III настоящего положения.   2. ГП "Moldresurse" в 3-дневный срок со дня вступления в действие Постановления Парламента № 107-XV от 16 апреля 2004 года открывает специальный счет в АО "Banca de Economii".   3. Министерство финансов в 15-дневный срок со дня вступления в силу Постановления Парламента № 107-XV от 16 апреля 2004 года перечисляет ГП "Moldresurse" на специальный счет, открытый согласно пункту 2 настоящего положения, сумму фонда в размере 14 млн. леев.   ГЛАВА I   Отбор пользователей    4. Отбор пользователей средствами данного фонда осуществляется рабочей группой, созданной приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности из представителей Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, органов местного публичного управления второго уровня и ГП "Moldresurse" на основании представленного заявления для создания машинно-технологических станций и письменного обязательства по возвращению технического кредита, предоставленного в порядке, предусмотренном в главе III настоящего положения.   Дополнительно представляется информация о необходимом количестве техники и сельскохозяйственных машин.   5. Решение рабочей группы о принятии или обоснованном отказе в предоставлении технического кредита направляется ГП "Moldresurse" и заявителю.   6. ГП "Moldresurse" на основании решений рабочей группы, утвержденных Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, направляет соответствующие заявки перерабатывающим предприятиям и поставщикам техники и сельскохозяйственных машин.   7. Отношения между ГП "Moldresurse", производителями и поставщиками техники и сельскохозяйственных машин, получателями технических кредитов регламентируются положениями контрактов, заключенных между сторонами.   ГЛАВА II   Использование средств фонда    8. Средства фонда перечисляются ГП "Moldresurse":   перерабатывающим предприятиям и поставщикам техники и сельскохозяйственных машин - в размере 100% стоимости поставок на основании платежных поручений, выданных ими в соответствии с представленными ранее заявками;   пользователям техники и сельскохозяйственных машин, поставленных посредством Проекта увеличения объемов продовольственной продукции 2 KR - в размере 25% (первый транш этих поставок).   9. Получение техники и сельскохозяйственных машин у производителей и поставщиков осуществляется на основании доверенностей ГП "Moldresurse", а их выдача от ГП "Moldresurse" - на основании доверенностей получателя.   10. Последующие отношения между пользователями и Проектом увеличения объемов продовольственной продукции 2 KR регламентируются положениями этого проекта.   ГЛАВА III   Возвращение средств фонда    11. Возврат технического кредита, предоставленного пользователям ГП "Moldresurse" за поставленные технику и сельскохозяйственные машины, будет осуществляться перечислением финансовых средств на специальный счет ГП "Moldresurse", открытый в АО "Banca de Economii", начиная со второго года с даты подписания договора пользователями субсидий в следующем порядке: во втором году - 33%; в третьем году - 33%; в четвертом году - 34%     [ Пкт.11 в редакции ПП73 от 23.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 120]      12. Ответственными за возвращение предоставленного кредита являются пользователи этих кредитов.   13. ГП "Moldresurse" разрешается ежегодно использовать средства фонда для выполнения настоящего положения на основании сметы расходов, утвержденной Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.    14. Остаток денежных средств фонда используется в будущем в тех же целях.    