    HGO511/1996 Внутренний номер:  302640  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 511 от  18.09.1996   об отселении жильцов из аварийного жилого дома по ул. Штефан чел Маре,  36, г. Кахул, и принятии необходимых мер по его усилению  Опубликован : 31.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 071 
    Промульгирован : 18.09.1996    В целях урегулирования ситуации, сложившейся в результате аварии  на жилом доме по ул. Штефан чел Маре, 36, г. Кахул, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Кахулскому районному исполнительному комитету, примэрии г.  Кахул в 2-недельный срок принять срочные меры по временному отселению (в  гостиницу, базы отдыха, санатории и др.) жильцов аварийного жилого дома.  2. Департаменту архитектуры и строительства совместно  с  проектными институтами произвести по заявке  Кахулского районного  исполнительного комитета экспертизу технического состояния указанного аварийного  жилого дома и разработать на ее основе до конца текущего года проект его усиления.  3. Министерству  финансов  выделить Кахулскому  районному  исполнительному комитету за счет ассигнований, предусмотренных в  1996  году  в государственном бюджете на инвестиции,  финансовые  средства  в  объеме, необходимом для:  завершения до конца 1996  года  строительства  одного  подъезда  (36 квартир) 72-квартирного жилого дома по ул. Дунэрий, г. Кахул,  акционерного общества \"Zidarul-Cahul\";  выполнения технической экспертизы и проектных работ по усилению аварийного жилого дома по ул. Штефан чел Маре, 36.  4. Министерству экономики и Министерству финансов совместно с Кахулским районным  исполнительным  комитетом  предусмотреть при разработке программы капитального строительства на 1997 год выделение необходимых финансовых средств, в соответствии со сметой расходов, на  производство работ по усилению жилого дома по ул. Штефан чел Маре, 36, г. Кахул.  5. Кахулскому районному исполнительному комитету, примэрии г. Кахул:  после ввода в эксплуатацию первой очереди 72-квартирного жилого  дома по ул. Дунэрий в месячный срок выделить 24 квартиры семьям,  временно отселенным из аварийного жилого дома;  в 2-месячный срок произвести обследование технического состояния городских многоэтажных зданий и принять конкретные меры по устранению недостатков, которые могут привести к аналогичным аварийным  ситуациям,  и представить Правительству соответствующую информацию.  6. Министерству приватизации и  управления  государственным  имуществом совместно с Кахулским районным исполнительным  комитетом  пересмотреть весь комплекс вопросов, связанных с приватизацией аварийного  жилого дома, и принять соответствующие решения.  7. Признать утратившим силу  Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 96 от 22 марта 1996 г.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 18 сентября 1996 г.  N 511.    