    HGO511/2004 Внутренний номер:  302646  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 511 от  18.05.2004   о некоторых мерах по повышению эффективности взаимодействия и сотрудничества правоохранительных и контрольных органов  Опубликован : 28.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-87 
    статья № : 653    В целях интенсификации и эффективного координирования деятельности правоохранительных и контрольных органов по борьбе с преступностью и коррупцией, а также с учетом результатов Республиканского совещания по сотрудничеству и координации деятельности правоохранительных и контрольных органов в сфере борьбы с преступностью и ее предупреждения, обеспечения законности, состоявшегося 24 апреля 2004 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать неудовлетворительной деятельность правоохранительных и контрольных органов по борьбе с преступностью и коррупцией и считать необходимым улучшение взаимодействия и сотрудничества между указанными органами и органами центрального и местного публичного управления.   2. Создать и утвердить согласно приложению персональный состав Межведомственной комиссии по выработке и внедрению Плана действий по повышению эффективности взаимодействия и сотрудничества правоохранительных и контрольных органов по борьбе с преступностью и коррупцией, а также по мониторингу его выполнения.   Комиссии в месячный срок выработать и представить Правительству на утверждение указанный план.   3. Министерству экономики (г-н М. Лупу), Министерству финансов (г-жа З. Гречаный), Министерству юстиции (г-н В. Долгиеру), Министерству внутренних дел (г-н Г. Папук), Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (г-н В. Межинский) в месячный срок представить предложения по оптимизации и повышению эффективности структуры и состава правоохранительных и контрольных органов, а также по совершенствованию механизма аттестации и продвижения сотрудников.   4. Органам местного публичного управления обеспечить непосредственное сотрудничество с правоохранительными и контрольными органами территорий для улучшения криминогенной обстановки и обеспечения правопорядка в целях повышения жизненного уровня населения.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на управление специальных вопросов Государственной канцелярии.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                  Георге ПАПУК   министр экономики                           Мариан ЛУПУ   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                               Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 18 мая 2004 г.   № 511.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 511 от 18 мая 2004 г.   Персональный состав   Межведомственной комиссии по выработке и внедрению   Плана действий по повышению эффективности взаимодействия   и сотрудничества правоохранительных и контрольных органов   по борьбе с преступностью и коррупцией,   а также по мониторингу его выполнения    ЕШАНУ Игорь               - заместитель министра юстиции   (председатель комиссии)   КОРНЯ Тудор                - заместитель начальника управления специальных   вопросов Государственной канцелярии   (секретарь комиссии)   Члены комиссии:    МУНТЯН Генадие        - заместитель директора Центра по борьбе   с экономическими преступлениями и коррупцией   БОЕШТЯН Георге        - заместитель министра внутренних дел   ГУМЕННЫЙ Николае  - заместитель генерального директора   Таможенного департамента   ДУКА Прокопие           - заместитель начальника Главной государственной   налоговой  инспекции   ГОЗУН Анатол             - заместитель директора Службы информации   и безопасности    ОПРЯ Николае             - заместитель генерального прокурора    