    HGO517/2003 Внутренний номер:  302688  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 517 от  25.04.2003   о передаче лесов из землепользования Министерства обороны в землепользование государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva"  Опубликован : 09.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82-83 
    статья № : 550    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать из землепользования Министерства обороны в землепользование государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva" земельные участки, занятые лесами, общей площадью 1815,74 га согласно приложению.   2. Министерству обороны совместно с государственным агентством по лесному хозяйству "Moldsilva" образовать комиссию, которая в месячный срок должна осуществить передачу-прием земельных участков, занятых лесами, в соответствии с действующим законодательством.   3. Государственному агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" разрешить личному составу Вооруженных сил Республики Молдова проводить на переданных земельных участках лесного фонда военные учения и сборы, двусторонние и международные совместные учения.   4. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации изменения согласно положениям настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                   Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр обороны                                       Виктор ГАЙЧУК   министр юстиции                                       Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 25 апреля 2003 г.   № 517.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 517   от 25 апреля 2003 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   земельных участков, занятых лесами, передаваемых из землепользования Министерства обороны в землепользование государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva"         Наименование административно-территориальных единиц, в границах которых расположены земельные участки  Наименование объекта  Общая площадь передаваемых участков (га)    Примэрия села Шерпень, уезд Кишинэу  Булбоака  257,86    Примэрия коммуны Спея, уезд Кишинэу  Булбоака  198,68    Примэрия коммуны Хечул Ноу, уезд Бэлць  Бэлць  375,62    Примэрия коммуны Сынджереий Ной, уезд Бэлць  Бэлць  446,59    Примэрия села Рэдоая, уезд Бэлць  Рэдоая  146,00    Примэрия коммуны Вэдень  Вэдень  340,99    Примэрия коммуны Дэнчень, уезд Кишинэу  Дэнчень  50,00            