    HGA514/1996 Внутренний номер:  302665  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 514 от  18.09.1996   о деятельности, связанной с использованием драгоценных металлов и драгоценных камней, других ценностей Государственного фонда  Опубликован : 31.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71 
    статья № : 578     Утратило силу согласно ПП549 от 28.06.2010,МО114-116/06.07.2010 ст.635 В целях эффективного использования драгоценных металлов и  драгоценных камней, обеспечения создания и сохранности ценностей Государственного фонда Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Министерству финансов обеспечить переоценку всех полученных  ценностей по действующим скупочным ценам для включения их  в  Государственный фонд.   2. Межведомственной комиссии по определению назначения  конфискованных или бесхозяйных вещей, которые представляют  историческую,  научную, художественную или иную культурную ценность, а  также  предметов  культа представить Правительству Республики Молдова предложения по  распределению ценностей соответствующим учреждениям, в том числе Митрополии Молдовы.   3. Разрешить Государственному хранилищу ценностей Республики Молдова:   реализацию в специализированном центре "Tezaur" изделий,  включенных в Государственный фонд и не представляющих интерес для  государства, по свободным ценам, согласованным с Министерством финансов;   организацию реставрации и ремонта изделий из драгоценных металлов  и драгоценных камней, производство новых изделий;   открытие специального счета для накопления  средств,  полученных  от реализации ценностей, которые будут использованы исключительно для скупки у населения изделий из драгоценных металлов и драгоценных  камней,  а также золотых слитков, соответствующих мировым стандартам.   4. Министерству финансов выделить Государственному хранилищу ценностей Республики Молдова необходимые средства, предусмотренные в  государственном бюджете на 1996 год для оплаты расходов, связанных с проектированием, капитальным ремонтом здания и благоустройством прилегающей  территории по ул. Александру чел Бун, 47.       Премьер-Министр   Республики Молдова                        Андрей Сангели     г. Кишинэу, 18 сентября 1996 г.   № 514.      