    HGO512/2002 Внутренний номер:  302651  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 512 от  23.04.2002   об утверждении Положения о частичном содержании детско-юношеских школ профсоюзов в 2002 году  Опубликован : 02.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    статья № : 602    Во исполнение статьи 14 (2) Закона о бюджете государственного социального страхования на 2002 год № 740-XV от 20 декабря 2001 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение о частичном содержании детско-юношеских споpтивных школ профсоюзов в 2002 году (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр труда  и социальной защиты    Валериан РЕВЕНКО  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 23 апреля 2002 г.  № 512.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 512  от 23 апреля 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о частичном содержании детско-юношеских спортивных школ профсоюзов в 2002 году   I. Общие положения  1. Настоящее положение определяет порядок финансирования и использования средств бюджета государственного социального страхования на содержание детско-юношеских спортивных школ в 2002 году.  2. Расходы, связанные с организацией функционирования вышеуказанных спортивных школ, частично покрываются за счет средств бюджета государственного социального страхования в пределах фондов, предусмотренных в Законе о бюджете государственного социального страхования на 2002 год № 740-XV от 20 декабря 2001 г.  3. Денежные средства, выделенные из бюджета государственного социального страхования детско-юношеским спортивным школам профсоюзов, используются на цели, предусмотренные в приложении № 1 к Закону о бюджете государственного социального страхования на 2002 год.  II. Порядок финансирования  4. В пределах средств, предусмотренных в Законе о бюджете государственного социального страхования на 2002 год на частичное содержание детско-юношеских спортивных школ, Республиканский совет Добровольного спортивного общества профсоюзов Республики Молдова разработает и представит Национальной кассе социального страхования смету расходов на каждую подведомственную спортивную школу с расчетами для каждой статьи и строки расходов бюджетной классификации исходя из количества учащихся, списочной численности персонала и тренеров, норм по оплате труда и других затрат, утвержденных Правительством.  5. Для распределения по месяцам расходов на частичное содержание в 2002 году детско-юношеских спортивных школ и их финансирования Национальной кассой социального страхования Республиканский совет Добровольного спортивного общества профсоюзов Республики Молдова представит планы финансирования по каждой подведомственной спортивной школе.  6. Национальная касса социального страхования ежемесячно перечисляет финансовые средства из бюджета государственного социального страхования, предназначенные для частичного содержания детско-юношеских спортивных школ профсоюзов в соответствии с планом финансирования каждого учреждения, на банковский счет, специально открытый Республиканским советом Добровольного спортивного общества профсоюзов Республики Молдова.  7. Республиканский совет Добровольного спортивного общества профсоюзов Республики Молдова по мере перечисления средств Национальной кассой социального страхования будет перечислять со своего специального банковского счета суммы, предусмотренные в финансовых планах специально для частичного содержания детско-юношеских спортивных школ профсоюзов.  III. Порядок использования денежных средств  8. Денежные средства, выделенные из бюджета государственного социального страхования, используются:  а) в учебно-тренировочных целях:  - оплата труда персонала спортивных школ;  - взносы на социальное страхование, подлежащие перечислению в бюджет государственного социального страхования;  - затраты на организацию спортивных учебно-тренировочных сборов;  - аренда спортивных площадок и залов, плавательных бассейнов;  b) на проведение спортивных соревнований:  - затраты на размещение и питание учащихся и тренеров детско-юношеских спортивных школ профсоюзов в период проведения спортивных состязаний;  - затраты по перевозке учащихся и тренеров детско-юношеских спортивных школ профсоюзов на место проведения спортивных соревнований;  с) на обеспечение учащихся детско-юношеских спортивных школ профсоюзов спортивным инвентарем и спортивной формой.  9. Использование средств бюджета государственного социального страхования в других целях запрещается.  IV. Отчетность  10. Республиканский совет Добровольного спортивного общества профсоюзов Республики Молдова ежеквартально, до 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представляет Национальной кассе социального страхования отчет об использовании денежных средств, направленных на частичное содержание детско-юношеских спортивных школ, на основе отчетов подведомственных спортивных школ, по форме № 2, утвержденной приказом министра финансов № 40 от 30 марта 1998 г.  V. Контроль и ответственность  11. Контроль за правильностью использования средств, предназначенных для частичного содержания детско-юношеских спортивных школ профсоюзов, возлагается на Национальную кассу социального страхования.  12. Ответственность за полное и согласно назначению использование средств, выделенных из бюджета государственного социального страхования, возлагается на должностных лиц Республиканского совета Добровольного спортивного общества профсоюзов Республики Молдова.    