    HGO519/1992 Внутренний номер:  302697  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 519 от  05.08.1992   О регистрации Устава Союза ветеранов войны в Афганистане Республики Молдова  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 05.08.1992
    Дата вступления в силу : 30.08.1992    В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР от  25  августа 1989 года \"О временном порядке  регистрации общественных объединений  граждан в Молдавской ССР\" Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать   Устав   Союза  ветеранов  войны   в   Афганистане Республики Молдова (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Принят                                  Зарегистрирован  на республиканской конференции           постановлением Правительства  воинов-интернационалистов                 Республики Молдова от 5 августа  Молдовы                                1992 года N 519   У  С  Т  А  В  Союза ветеранов войны в Афганистане  Республики Молдова   I. Общие положения  1. Союз ветеранов войны в Афганистане Республики Молдова (в дальнейшем - Союз)    является    самостоятельной    общественной благотворительной   организацией,   созданной   на   основе   свободного волеизъявления   и   общности  интересов  граждан  Республики   Молдова, принимавших   участие  в  боевых  действиях  или  работавших  в  составе подразделений Советской Армии на территории Республики Афганистан.   II. Цели и задачи Союза  2. Союз образован в целях:  социальной и правовой защиты членов Союза;  оказания помощи  членам Союза, инвалидам войны в Афганистане, членам семей погибших и пропавших без вести воинов;  содействие лечению  и  укреплению здоровья членов Союза,  утративших трудоспособность в связи с ранением, контузией, заболеванием;  содействия социальной  адаптации  членов  Союза и привлечения  их  к общественно полезной деятельности;  трудойстройства членов Союза на его предприятиях;  формированию   основанного  на  гуманизме  общественного  мнения  об участниках войны в Афганистане.  3. Для достижения своих целей Союз решает следующие задачи:  отстаивает социальные, экономические, личные права членов  Союза;  входит с ходатайствами    и   предложениями   в   органы    местного самоуправления;  способствует    обеспечению   трудовой   занятости   членов   Союза, приобретению  ими профессий и специальностей, повышению образовательного и профессионального уровня;  привлекает к своей деятельности   государственные   учреждения, производственные, хозяйственные, кооперативные, общественные организации и частных лиц;  организует и проводит акции милосердия и благотворительные;  содействует работе    лечебно-профилактических   и   оздоровительных учреждений, обслуживающих членов Союза;  способствует развитию научно-исследовательской    работы    в экономической,  социальной,  правовой,  медицинской и  других  областях, разработке  мер  по  решению  проблем инвалидов  и  лиц,  нуждающихся  в психологической  помощи,  социальной  защите,  а  также  реализации  этх разработок;  принимает участие  в  создании  и  работе  моложедных  ообъединений, клубов,    кружков,    секций   патриотической    и    военно- спортивной направленности;  участвует в движении за мир и дружбу между народами, в экологоческом движении,   а   также   в  мероприятиях,  направленных   на   укрепление независимости Молдовы;  вовлекает членов    Союза   в   культурно-просветительную    работу, способствует развитию спортивной и творческой деятельности;  популяризует  и  пропагандирует  свою  деятельность  через  средства массовой информации;  выявляет, изучает,  обобщает  и  распространяет  положительный  опыт работ зональных и первичных организаций Союза;  организует туристические   поездки  для  членов  Союза,  встречи   с представителями     иностранных    организаций    ветеранов,    проводит республиканские  и международные конференции, симпозиумы, семинары  либо участвует в другой аналогичной работе;  оказывает помощь членам Союза в решении жилищной проблемы;  организует для   членов   Союза   торговое   обслуживание   товарами повышенного  спроса  и длительного пользования, оказание  бытовых  услуг бесплатно или на льготных условиях;  осуществляет информационно-издательскую деятельность.   В целях фининсрования   деятельности  и  материального   обеспечения уставных задач и программ Союз создает предприятия, деятельность которых регламентируется законодательством республики Молдова.   III. Правовое положение Союза  4. Союз осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики  Молдова, действующим законодательством и настоящим  Уставом, на основе добровольности и равноправия всех его членов, самоуправления и гласности.  5. Союз, являясь   юридическим  лицом,  пользуется  всеми   правами, предусмотренными  законодательством.  Он имеет  самостоятельный  баланс, расчетный  и иные счета в банках Молдовы, крглую печать, штампы и бланки со своим наименованием, эмблему и другие реквизиты.  6. Структурные  подразделения  Союза в районах и городах  республики обладают правами юридического лица.  7. Союз имеет    право   вступать   в   международные   общественные неправительственные   организации,  поддерживать  прямые   международные контакты   и  связи,  заключать  соответствующие  соглашения,  а   также участвовать в осуществлении мероприятий, не противоречащих международным обязательствам Республики Молдова, целям и задачам Союза.   IV. Члены Союза, их права и обязанности  8. Членом Союза может быть гражданин Республики Молдова, принимавший участие  в  боевых действиях или работавший в  подразделениях  (воинских учреждениях) Советской Армии на территории Республики Афганистан.  9. Прием в члены  Союза осуществляется президиумом совета  зональной (уездной, районной, городской) организации ветеранов войны в Афганистане на основании письменного заявления.  Члену Союза выдается  \"Удостоверение  члена Союза ветеранов войны  в Афганистане Республики Молдова\".  10. Выход из  членов  Союза осуществляется на  оснвоании  заявления, поданного  в  президиум совета зональной (уездной, районной,  городской) организации.  11. Член Союза  может  быть  исключен  из  его  состава  по  решению президиума  совета зональной (уездной, районной, городской)  организации открытым   голосованием  двумя  третями  списочного  состава,  если  его деятельность противоречит требованиям настоящего Устава, целям и задачам Союза или наносит умышленный ущерб остальным членам Союза.  12. Член Союза имеет право:  свободно обсуждать  все вопросы, связанные с деятельностью Союза,  и вносить предложения по ее улучшению;  полчать от должностных  лиц  Союза информацию, касающуюся  различных сторон деятельности Союза;  выдвигать кандидатов, избирать и быть избранным в руководящие органы Союза;  получать в первоочердном   порядке   работу  по   специальности   на предприятиях  Союза,  а  также  обслуживание и  обеспечение  в  бытовых, торговых и медицинских центрах Союза.  13. Член Союза обязан:  участвовать в  мероприятиях  Союза,  способствовать  достижению  его целей и задач, строго выполнять требования настоящего Устава;  бороться против любых действий, напрапвленных на ущемление интересов Союза и его членов;  своевременно уплачивать членские взносы.   V. Организационная структура Союза и органы самоуправления  14. Союз создается   по  территориальному  признаку,  имея  в  своем составе зональные (городские, районные, уездные) организации.  15. Зональные  (уездные, районные, городские) организации образуются при  наличии не менее семи проживающих в данном административном  центре ветеранов в Афганистане - членов Союза.  16. Зональные   организации   включаются   в  состав   Союза   после регистрации настоящего Устава.  17. Уставы зональных    организаций   разрабатываются   на    основе настоящего   Устава,   утверждаются  общим   собранием   соответствующей организации и руководящим органом Союза.  18. Основными принципами организационного строения Союза являются:  выборность всех руководящих органов открытм голосованием;  периодическая  (не  реже одного раза в год)  отчетность  руководящих органов перед своими организациями и руководящим органом Союза;  обязательность  решений руководящего органа Союза для всех зональных и первичных организаций Союза и его членов.  19. Высшим органом   Союза   является  республиканская   конференция представителей  зональных организаций, проводимая не реже одного раза  в пять лет. Конференция считается правомочной, если на ней присутствует не менее  двух  третей от общего числа избранных  представителей  зональных организаций Союза.  Норма представительства      на     республиканской      конференции устанавливается   руководящим  органом  Союза.  При  этом  должна   быть представлена каждая зональная организация, независимо от ее численности.  20. Внеочередная  республиканская Конференция может быть созвана  по решению  руководящего  органа Союза, потребованию одной трети  зональных организаций либо по требованию ревизионной комиссии Союза.  21. В период  между республиканскими конференциями общее руководство деятельностью   Союза   осуществляет   своет   председателей   зональных организаций.  Очередные заседания  совета  созываются и проводятся не реже  одного раза в квартал. Решения совета принимаются открытым голосованием простым большинством голосов.  Внеочередные  заседания  совета созываются по  решению  председателя Союза,  президиума совета, по требованию одной трети членов совета  либо по требованию ревизионной комиссии.  22. Повседневное   руководство  деятельностью  Союза  осуществляется президиумом  совета  председателей  зональных  организаций  во  главе  с председателем Союза.  В состав президиума   совета   кроме   председателя   Союза   входят заместители председателя Союза и председатель ревизионной комиссии.  Председатель  Союза  и  все члены президиума  совета  избираются  на республиканской конференции открытм голосованием.  Председатель  Союза  и председатели зональных организаций  не  могут быть избраны более чем на два пятилетних срока подряд.  23. Компетенция органов ууправления и контроля.  Республиканская конференция:  утверждает Устав  и  программу  деятельности  Союза,  вносит  в  них дополнения и изменения;  утверждает и  изменяет  организационную структуру Союза и  структуру органов управления Союза;  избирает председателя Союза, председателей комитетов- заместителей председателя Союза, председателя и членов ревизионной комиссии;  рассматривает  результаты реализации утвержденных программ  уставной деятельности Союза.  Совет представителей зональных организаций:  рассматривает и утверждает перспективные и годовые   планы экономической, социальной и благотворительной деятельности Союза;  заслушивает отчеты  о  результатх деятельности  председателя  Союза,  председателей  комитетов  и  ревизионной  комиссии и  принимает  по  ним решения;  освобождает и  назначает  руководителей Союза и  членов  ревизионной комиссии до истечения срока их полномочий при возникновении чрезвычайных обстоятельств   и  невозможности  созыва  внеочередной   республиканской конференции.  Президиум совета председателей зональных организаций:  организует и   обеспечивает   выполнение   решений   конференций   и постановлений совета и представляет отчеты о их выполнении;  прорабатывает  предварительно  вопросы, подлежащие  рассмотрению  на совете;  принимает решения о созыве внеочередного заседания совета;  организует реализацию    планов   и   программ   совета,   принимает необходимые оперативные меры по их выполнению;  решает вопросы,    связанные    с   текущей   работой    структурных подразделений Союза;  разрабатывает целевые программы решения определенных задач;  утверждает сметы на содержание аппарата ;  подготавливает предложения по финансированию программ комитетов;  рассматривает  другие вопросы деятельности Союза, решение которых не относится   к   компетенции   республиканской   конференции   и   совета председателей зональных организаций.  Председатель Союза:  осуществляет общее руководство Союзом;  организует работу и контроль за деятельностью президиума совета;  созывает ипроводит заседания президиума совета;  представляет  Союз  во всех инстанциях, как в республике, так  и  за рубежом.  24. В рамках  совета  председателей зональных организаций  действуют следующие комитеты:  по увековечению  памяти  погибших  ветеранов  войны  в  Афганистане, созданию  музеев  в  городах и районных (уездных) центрах  республики  - \"Память\";  по организации благотворительной деятельности - \"Долг\";  по разработке приоритетных      направлений       деятельности военно-политических, спортивных и других молодежных объединений;  по информатике и пропаганде;  по хозяйственно-экономической деятельности.  Председатели   комитетов   избираются   конференцией   или   советом председателей зональных организаций открытым голосованием сроком на пять лет.  25. Ревизионная    комиссия    Союза   избирается    республиканской конференцией открытым голосованием сроком на пять лет.  Председатель  ревизионной комиссии является членом президиума совета председателей зональных организаций.  Ревизионная комиссия осуществляет контроль и проверку бухгалтерского учета   и   хозяйственно-экономической   деятельности   производственных структур  и  испытательных органов Союза, полноту и качество  выполнения решений  республиканских  конференций,  требований  настоящего  става  и действующего законодательства.   VI. Денежные средства и имущество Союза  26. Финансовые средства Союза формируются из:  членских взносов членов Союза;  благотворительных  взносов  и  пожертвований,  поступающих  в  адрес Союза;  взносов в специальные фонды Союза;  доходов от финансовых и реальных инвестиций;  стабильных отчислений   предприятий   Союза,  производимых   ими   в соответствии с заключенными договорами;  доходов от ценных бумаг;  кредитов банков;   отчислений на целевые программы Союза зональными организациями;  иных поступлений, не запрещенных законодательством.  Союз может получать  денежные  средства (валюту) и  иное  имущество, поступающие  из-за  рубежа в соответствии с уставными целями и  задачами Союза и в порядке, установленном действующим законодательством.  Союз самостоятельно  определяет виды, размеры и порядок формирования фондов и резервов.  27. Союз осуществляет  право  владения, пользования  и  распоряжения закрепленным  за  ним имуществом. Имуществом Союза являются: основные  и оборотные средства, фонды и резервы.  Союз может иметь в собственности здания и сооружения, жилищный фонд, оборудование,    инвентарь,   имущество   культурно-просветительного   и спортивно-оздоровительного  назначения, иное имущество, необходимое  для маатериального  обеспечения  его  уставной  деятельности.  Собственность Союза неприкосновенна и находится под защитой государства.   VII. Порядок прекращения деятельности Союза  28. Деятельность Союза прекращается в случае:  самороспуска  в соответствии с решением республиканской  конференции Союза,   если  за  это  решение  приголосовало  не  менее  двух   третей присутствующих делегатов;  роспуска по решению органа, зарегистрировавшего настоящий Устав.  29. Деятельность зональных организаций Союза прекращается:  в случае самороспуска  в  соответствии  с решением  общего  собрания членов  организации,  если за это решение проголосовало  более  половины списочного состава членов организации;  по решению республиканской  конференции  Союза, если за это  решение проголосовало не менее двух третей присутствующих делегатов.  30. Приняв решение о прекращении деятельности Союза, республиканская конференция назначает ликвидационную комиссию.  Решение о ликвидации Союза публикуются в печати    