    HGO507/2003 Внутренний номер:  302619  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 507 от  25.04.2003   о разработке и внедрении автоматизированной информационной системы "Обязательное медицинское страхование"  Опубликован : 09.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82-83 
    статья № : 543     В целях внедрения системы обязательного медицинского страхования согласно Закону об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 38-39, ст. 280) и Закону о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 18-19, ст. 57) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что:   бенефициарами и держателями автоматизированной информационной системы "Обязательное медицинское страхование" являются Министерство здравоохранения и Национальная медицинская страховая компания, а генеральным подрядчиком по проектированию и разработке - Департамент информационных технологий;   бенефициары и генеральный подрядчик принимают необходимые меры по разработке и внедрению этой системы, в том числе по включению ее в интегрированную медицинскую информационную систему.   2. Отношения между бенефициарами и генеральным подрядчиком, в том числе права и обязанности сторон, график и сроки выполнения, стоимость работ и вклад каждого бенефициара в их финансирование и внедрение, ограничения доступа к будущей системе определяются в заключенных договорах, подписанных сторонами.   3. Генеральному подрядчику:   осуществлять работы по проектированию и разработке данной системы в соответствии с техническими требованиями бенефициаров;   до 1 июля 2003 г. разработать и сдать в опытную эксплуатацию проект-пилот автоматизированной информационной системы "Обязательное медицинское страхование".   4. Министерству здравоохранения, Национальной медицинской страховой компании и Департаменту информационных технологий совместно с Министерством финансов определить источники финансирования, исходя из плана поэтапного выполнения работ (проектирование, разработка, внедрение и эксплуатация), сроков выполнения и стоимости работ, предложенных Департаментом информационных технологий и согласованных с бенефициарами.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения                 Андрей ГЕРМАН   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                               Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 25 апреля 2003 г.   № 507.      