    HGO51/1996 Внутренний номер:  302630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  30.01.1996   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Литовской Республики о международных перевозках пассажиров и грузов автомобильным транспортом  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 30.01.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Правительством Республики  Молдова  и Правительством Литовской Республики о международных перевозках пассажиров и грузов автомобильным транспортом, подписанное 8  июня 1995 года в  Вене, и  направить его  Парламенту и Президенту Республики Молдова для информирования.  2. Министерству иностранных дел нотифицировать Правительство Литовской Республики об утверждении указанного соглашения.  3. Министерству транспорта и дорожного хозяйства принять необходимые меры для реализации положений вышеназванного соглашения.  4. Настоящее постановление вступает в силу с даты его  опубликования.   Зам. Премьер-министра  Республики Молдова                           Ион ГУЦУ   г. Кишинэу, 30 января 1996 г.  N 51.    