    HGO521/1991 Внутренний номер:  302718  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 521 от  17.09.1991   О регистрации Устава Ассоциации в помощь детям-сиротам Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 17.09.1991
    Дата вступления в силу : 17.09.1991    В соответствии  с Указом Президента Верховного Совета Молдавской ССР от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных объединений  граждан в Молдавской ССР\" Правительство Республики  Молдова постановляет:  Зарегистрировать прилагаемый Устав Ассоциации в помощь детям-сиротам Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу Муравски    Принят                                    Зарегистрирован  на учредительном съезде                  постановлением Правительства  Ассоциации от 15 мая 1991 г.                Республики Молдова  от 17 сентября 1991 г. N 521   УСТАВ  Ассоциации в помощь детям-сиротам Республики Молдова   I. Общие положения  1. Ассоциация   в   помощь  детям-сиротам  Республики   Молдова   (в дальнейшем - Ассоциация) является добровольной общественной организацией созданной  по инициативе учителей Республики Молдова. Ассоциация  строит свою   работу   в   соответствии  с  действующим   законодательством   и Конституцией  Республики  Молдова и настоящим Уставом на основе  полного соблюдения принципов демократии, гласности и плюрализма мнений.  2. Ассоциация    сотрудничает   с   Советами   народных   депутатов, î бщественными    и   государственными   организациями,    кооперативами, религиозными  обществами  и  фондами республики, страны  и  зарубежными, представлена    республиканским   органом  с    правом   законодательной инициативы.  3. Ассоциация,   ее   районные  и  городские  организации   являются юридическими лицами, имеют собственные банковские счета, печать.  4. Ассоциация   имеет  печатный  орган,  который  регистрируется   в соответствии с законом, свои символику и атрибуты.  Местонахождение   Центрального  совета  и  исполнительного  комитета Ассоциация - пгт Сынджерей.   II. Цели и задачи деятельности Ассоциации  5. Основной целью  Ассоциации являются развитие процессов обновления общества,  возрождение  культуры и национального самосознания,  духовных ценностей народа, гармонизация межнациональных отношений.  6. Основные задачи Ассоциация:  1) активное включение    детей-сирот    в    социально-политическою, экономическую, культурную и духовную жизнь республики;  2) привлечение  педагогов и общественности к защите прав детей-сирот в   соответствии  с  требованиями  и  решениями  Парламента  республики, Всеобщей  декларацией прав человека и действующими международными актами в этой области;  3) создание оптимальных условий для физического и духовного развития детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;  4) юридические  и экономические гарантии прав детей-сирот на  отдых, учебу и труд по личному выбору;  5) участие в  мероприятиях по улучшению экологии социальной среды, в экологических акциях, связанных со здоровием детей-сирот;  6) моральная и материальная поллержка детей-инвалидов, детей-сирот и многолетных семей;  7) обеспечение полной свободы совести и права на гражданство каждому из детей-сирот;  8) своевременная  медицинская помощь детям-сиротам, содействие в  их усыновлении, устройстве в школы.   III. Основные пути реализации Ассоциацией своих целей и задач  7. Ассоциация реализует свои цели и задачи путем:  1) формирования у детей нового мышления;  2) использования  права внесения в Парламент республики  предложений по совершенствованию законов, касающихся интересов детей-сирот;  3) участия в  установленом  пордке в кампаниях по выборам  в  Советы народных депутатов различных уровней;  4) организации   в   соответствии  с  дествующим   законодательством публичных  акций  (собраний, дискусий, встреч, митингов, демостраций)  с целью  обсуждения наиболее важных экологических, социальных, культурных, педагогических проблем;  5) проведения  опросов среди детей-сирот с целью выявления их мнения по различным вопросам;  6) организации  согласно действующему законодательству  издательской деятельности,   распространения  документов  Ассоциации  через  средства массовой информации;  7) создания фондов   милосердия   для  поддержки   особо   одаренных детей-сирот;  8) организации   на   принципах  самоокупаемости  клубов,   ярмарок , выставок и других акций;  9) создания кооперативных    формирований   различного   направления (производственных,  консультационных, сферы обслуживания и др.), имеющих общие с Ассоциацией цели;  10) тесного взаимодействия   со  всеми  учреждениями  образования  и охраны здоровья детей;  11) изучения и внедрения в практику работы Ассоциации передовых форм деятельности  ассоциаций  подобного  направления, действующих  в  других регионах.   IV. Членство в Ассоциации  8. Членом Ассоциации может стать любой гражданин Республики Молдова, достигший  18 лет, независимо от национальности, социального  положения, принадлежности  у  другим общественным организациям и  т.д.,  признающий устав  и программу Ассоциации. Прием в члены Ассоциации осуществляется в течение месяца со дня подачи заявления в первичную организацию.  Член Ассоциации  вносит  вступительный  взнос  в  размере  1  рубля, ежегодный членский взнос - в сумме 12 рублей.  Членам Ассоциации выдается членский билет.  9. Член Ассоциации имеет право:  1) избирать и быть избранным в любой орган Ассоциации;  2) открытого выражать свою точку зрения и отстаивать ее;  3) добровольно  выйти из Ассоциации, известив об этом предварительно первичную организацию, в которой сотоит на учете.  10. Член Ассоциации обязан:  1) строго соблюдать настоящий Устав;  2) принять активное  участие в пропаганде и реализации целей и задач Ассоциации;  3) защищать интересы Ассоциации;  4) бережно относиться к собственности и другим ценностям Ассоциации, заботясь о их приумножении;  5) регулярно платить членские взносы.    V. Организационная структура Ассоциации  11. Высшим органом  Ассоциации является съезд, который созывается не реже одного раза в два года.  Чрезвычайный  съезд  созывается  по  просьбе  не  менее  1/3  членов Центрального совета.  12. Съезд:  1) принимает решение о создании или роспуске Ассоциации;  2) утверждает устав и программу Ассоциации, вносит в них изменения и дополнения;  3) обсуждает   наиболее  важные  проблемы  Ассоциации  и   принимает соответствующие     решение,   определяет   основные   направления    ее деятельности;  4) избирает прямым   или  открытым  голосованием  Центральный  совет Ассоциации  (из  представителей  районных, городских  организаций),  его председателя;  5) избирает комиссию  по надзору за исполнением устава,  ревизионную комиссию, принимает положения о них;  6) утверждает  количественный состав Центрального совета комиссии по надзору за выполнением настоящего Устава, ревизионной комиссии;  7) избирает редактора  и редколлегию, утверждает название  печатного органа Ассоциации;  8) заслушивает  отчеты  Центрального совета, комиссии по надзору  за исполнением устава, ревизионной комиссии, редакционной коллегии;  9) устанавливает  порядок создания средств и фондов Ассоциации и  их использования.  13. Центральный совет Ассоциации:  1) созывает съезды Ассоциации, устанавливает норму представительства и утверждает состав комиссии по его подготовке;  2) избирает заместителей     председателя    Центрального    совета, испольнительный   комитет  и  комиссии  совета,  утверждает  порядок  их деятельности и выбора председателей комиссий;  3) утверждает план деятельности Ассоциации, осуществляет контроль за его реализаций;  4) вносит предложения  от  имени  Ассоциации,  принимает  участие  в обсуждении  и  принятии  законов и  нормативных  документов,  защищающих интересов детей;  5) делает заявление по важнейшим проблемам детства;  6) утверждает  основные  направления  экономической  деятельности  и штатное расписание Ассоциации.  Заседания Центрального  совета  проводится по необходимости,  но  не реже  двух  раз в году. Заседания созываются по инициативе  председателя исполкома или по просьбе не менее 1/3 членов совета.  14. Постоянно     действующим     органом    Ассоциации     является испольнительный  комитет  Центрального совета, в состав которого  входят председатель, первый вице-председатель, два вице-председателя, секретарь председатели комисий Центрального совета и три члена совета.  Заседания исполнительного  комитета созывается по необходимости,  но не реже одного раза в месяц.  15. Испольнительный комитет Центрального совета:  1) координирует деятельность органов и организаций Ассоциации;  2) обеспечивает  реализацию  решений  съезда Центрального  совета  и Ассоциации;  3) созывает при   необходимости  заседания  Центрального  совета   и совместно с комиссиями готовит вопросы для заслушивания;  4) распоряжается  финансовыми  средствами Ассоциации и  представляет отчеты об их использовании.  16. Комиссии Центрального совета:  1) разрабатывает  программы  деятельности  Ассоциации  и  организуют работу по их реализации;  2 ) готовят и  представляют  для  рассмотрения Совету  или  исполкому материалы по вопросам, относящимся к их компетенции;  3) подготавливают  рекомендации по решению вопросов, рассматриваемых на заседаниях, собраниях оранов и организаций Ассоциации.  17. Комиссия по надзору за исполнением устава:  1) контролирует деятельность Центрального совета и исполкома;  2) осуществляет  надхор за исполнением настоящего Устава органами  и членами Ассоциации;  3) оказывает  методическую  помощь  районным и  городским  комиссиям Ассоциации;  4) организует  исполнение решений Центрального совета, организаций - членов Ассоциации.  18. Первичные организации создаются при наличии не менее трех членов по территориально-производственному или другим принципам.  Высшим органам   первичной  организации  является  общее   собрание, которое  созывается  по  необходимости, но не реже одного раза  в  шесть месяцев.  19. Общее собрание первичной организации:  1) избирает совет, председателя и секретаря организации, заслушивает отчеты;  2) утверждает  наиболее  важные  направления деятельности  и  бюджет первичной организации;  3) избирает своих   представителей  в  районный,  городской   совет, делегатов на съезд Ассоциации.  20. Совет первичной организации:  1) обеспечивает   реализацию  целей  и  задач  Ассоциации  на  своей территории;  2) принимает  новых членов, ведет их учет, собирает членские взносы, решает вопросы исключения из организации;  3) содействует рассмотрению требований и просьб членов Ассоциации;  4) распоряжается  денежными  средствами организации  и  представляет отчет об их использовании.  Совет первичной  организации созывается по необходимости, но не реже одного раза в два месяца.  21. Для коордонации  деятельности  первичных организаций  в  районах создаются  районные,  городские  советы Ассоциации, в состав  которых  в обязательном порядке входят представители всех первичных организаций.  Районный, городской   совет   Ассоциации  созывается  на   районной, городской  конференции  представителей  первичных  организаций,  которые избираются  на  общих собраниях первичных организаций в  соответствии  с нормой представительства.  Районный, городской   совет   Ассоциации   проводит   заседания   по необходимости, но не реже одного раза в три месяца.  22. Районный, городской совет:  1) координирует деятельность первичных организаций района, города;  2) рассматривает  предложения по организации деятельности  районных, городских организаций и способствует их реализации;  3) регистрирует вновь созданные первичные организации;  4) распоряжается    денежными    средствами   районной,    городской организации, представляет отчеты об их использовании;  5) созывает и готовит районные, городские конференции;  6) обеспечивает  претворение  в  жизнь решений  районных,  городских конференций и других органов Ассоциации.  23. Районная, городская конференция:  1) избирает районный,  городской совет, его председателя комиссию по надзору  за исполнением устава, ревизионную комиссию, заслушивает отчеты о их работе;  2) утверждает  основные направления деятельности и бюджет  районной, городской организации Ассоциации.  Районная, городская  конференция созывается по необходимости, но  не реже одного раза в год.  24. Районная,  городская комисия по надзору за исполнением устава  и ревизионная  комиссия  избираются  на  районной,  городской  конференции представителей первичных организаций.  Избирание в органы  всех уровней Ассоциации проводится прямым тайным или открытым голосованием (большинством голосов) сроком на 2 года.  25. Съезд Ассоциации,   районные,   городские   конференции,   общие соьрания первичных организаций, заседания советов правомочны при участии в их работе 2/3 делегатов, членов советов.  Решения принимаются большинством голосов присутствующих.  26. Члены Центрального совета, исполнительного комитета, комиссии по надзору  за  исполнением  устава, ревизионной  комиссии  исполняют  свои обязанности,   как   правило,   на  общественных   началах.   В   случае необходимости  совет  модет  изыскать средства для оплаты их  труда  или покрытия  расходов, связанных с выполнением ими функций, предусмотренных настоящим Уставом.  Ассоциация может   иметь  оплачиваемых  работников,  принимаемых  по решению   Центрального   совета  для  выполнения  ряда   технических   и организаторских функций.    VI. Имущество и финансы Ассоциации  27. Ассоциация   имеет   имущество,  финансовые  средства,   которые хранятся на банковских счетах.  Средства Ассоциации состоят из:  ежегодных взносов членов Ассоциации;  добровольных взносов организаций и отдельных граждан;  доходов, полученных в результате уставной деятельности.  Денежные средства  центральных органов Ассоциации формируются из 30% членских   взносов   и   доходов,  полученных  в   результуте   уставной деятельности.   VII. Прекращении деятельности Ассоциации  28. Ассоциация  прекращает  своб деятельность или реорганизуется  по решению  съезда  Ассоциации в соответствии с  действующим  законодательством.  29. В случае   прекращения  деятельности  Ассоциации  ее  имущество, финансовые  средства  используются в целях милосердия  согласно  решению Центрального совета.    