    HGO521/1993 Внутренний номер:  302719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 521 от  17.08.1993   О реорганизации некоторых учебных заведений в 1993/94 учебном году  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 17.08.1993
    Дата вступления в силу : 30.08.1993    В целях совершенствования    системы   образования   и   обеспечения оптимальных  условий  для  обучения  учащихся  Правительства  Республики Молдова постановляет:  1. Принять предложения районных испольнительных комитетов, городских примэрий и Министерства науки и образования:  об открытии теоретических лицеев согласно приложению N 1;  об открытии и   преобразования   средних  общеобразовательных   школ согласно приложению N 2;  о преобразовании  некоторых  общеобразовательных  школ в  не  полные средние школы согласно приложению N 3;  о преобразовании   филиала   школы   N  42   г.Кишинева   в   здании Республиканской  психиатрической клиники в общеобразовательную школу  со специальной программой в составе этой клиники;  о закрытии учебных  заведений; русской школы в пгт Бричень;  русской средней  школы  N 5 в г.Орхей; русской средней школы N 4  в  г.Флорешть; Бэлцкого      межшкольного      учебно-производственного      комбината; вспомогательных  школ  интернатного  типа в селах Извоаре  Орхейского  и Добруша Шолдэнештского районов.  2. Передать помещения,   принадлежавшие   вспомогательной  школе   в с.Добружа  Шолдэнештского  района,  в пользование Епархии  г.Кишинева  и Молдовы.  3. Финансирование   открываемых  учебных  заведений  осуществить   в пределах  бюджетных ассигнований, выделенных для этой цели  Министерству науки и образования на 1993 год.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ     Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 17 августа 1993 г. N 521   ТИТУЛЬНЫЙ СПИСОК  открываемых в 1993/94 учебном году лицеев     Наименованиеучебногозаведения  Место нахождения учебногозаведения  Языкобучения  Количестволиц.классов  Количествоучащ.в клас.  Количествоклассныхкомнат    IX  X  IX  X    Теоретическийлицей имениБориса Казаку  пгт Ниспореньул.Александручел Бун,75  рум.  3  3  75  75  6    Теоритическийлицей имениЛивиу Дамиян  пгт Рышкань,ул.Музическу, 28  рум.  2  4  50  100  12    Теоритическийлицей  г.Орхей  рум.  2  6  50  150  15        Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 17 августа 1993 г. N 521   ТИТУЛЬНЫЙ СПИСОК  открываемых и преобразуемых средних общеобразовательных  школ в 1993/94 учебном году     Наименова-ние учеб-ного заве-дения допреобразо-вания  Местонахожденияучебногозаведения  Наимено-ваниеучебногозаведения после пре-образования  Языкобу-че-ния  Количество класов  Количество учащихся в классах  Коли-чест-воклас-сныхком-нат    I-IV  V-IX  X-XI  всего  I-IV  V-IX  X-XI  всего    Бэлцкиймежшколь-ный учеб-но-произ-водствен-ный ком-бинат  г. Бэлць  средняяобщеобразо-вательнаяшкола N1  рум.  11  13  1  25  315  378  29  722  25    Неполнаясредняяшкола  пгтБричень  средняяобщеобразо-вательнаяшкола  рум.  9  17  4  30  230  434  90  754  30        Приложение N 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 17 августа 1993 г. N 521   ТИТУЛЬНЫЙ СПИСОК  средних общеобразовательных школ, преобразуемых в  1993/94 учебном году в неполные средние школы     Наименование учебного заведения допреобразования  Местонахожденияучебногозаведения  Наименованиеучебногозаведения после преобразования  Языкобу-че-ния  Количество класов  Количество учащихся в классах  Количе-ствоклас- сныхкомнат    I-IV  V-IX  всего  I-IV  V-IX  всего    Средняя об-щеобразова-тельнаяшкола  с.ТаксобеньФэлештскогорайона  неполнаясредняяшкола  рум.  4  5  9  75  94  169  9    Средняя об-щеобразова-тельнаяшкола  С.ЕзэренийВекь Сынже-рейскогорайона  неполнаясредняяшкола  рум.  8  7  15  147  168  315  18    Средняя об-щеобразова-тельнаяшкола № 2  с.СэлкуцаКэушенскогорайона  неполнаясредняяшкола N 2  рум.  8  9  17  185  183  368  24    Средняя об-щеобразова-тельнаяшкола  с.ВишневкаКантемир-ского р-на  неполнаясредняяшкола  рум.ирус.  7  11  18  125  203  328  18    Средняя об-щеобразова-тельнаяшкола  с.ХарагышКантемир-ского р-на  неполнаясредняяшкола  рум.  4  6  10  75  1123  188  12    Средняя об-щеобразова-тельнаяшкола  с.ПлопьКантемир-ского р-на  неполнаясредняяшкола  рум.ирус.  9  9  18  186  175  361  18    Средняя об-щеобразова-тельнаяшкола  с.ШамалияКантемир-ского р-на  неполнаясредняяшкола  рус.  6  7  13  110  133  252  14         