    HGO530/1998 Внутренний номер:  302782  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 530 от  05.06.1998   o разработке прогноза социально-экономического развития и проекта бюджета на 1999 год  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 05.06.1998    В целях разработки   прогноза  социально-экономического  развития  и проекта  республиканского бюджета на 1999 год в соответствии со  статьей 17  Закона  о  бюджетной  системе  и  бюджетном  процессе  Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обязать органы   центрального  публичного  управления,   примэрии муниципиев    и   районные   исполнительные   комитеты   разработать   в установленные   сроки   показатели   социально-экономического   развития соответствующих отраслей и территорий на 1999 год.  2. Министерству экономики и реформ:  1) представить:  до 10 июня текущего года Национальному банку Молдовы предварительный расчет  торгового  баланса  на  1999  год,  а  Министерству  финансов  и Национальному    банку   Молдовы   -предварительные   макроэкономические показатели  прогноза  социально-экономического развития страны  на  1999 год,  а также прогноз эволюции на этот же год цен и тарифов на  основные товары и услуги;  до 10 июля текущего   года  Министерству  финансов  -  информацию  о выполнении  программы  приватизации и прогнозе доходов  от  приватизации государственного имущества на 1999 год;  2) совместно с Министерством финансов при разработке бюджета на 1999 год  проанализировать предложения отраслевых министерств по номенклатуре товаров,  установлению таможенных тарифов и оптимальных акцизных ставок, с  учетом  необходимости  продвижения местных товаров  на  внутренние  и внешние рынки.  3. Рекомендовать   Национальному   банку   Молдовы   разработать   и представить  до 10 июня текущего года Министерству экономики и реформ  и Министерству финансов:  предварительные    показатели,   характеризующие   денежно-кредитную стратегию на 1999 год;  предварительный расчет платежного баланса на 1999 год;  данные по состоянию  на  1 мая текущего года и расчеты на  1999  год сумм   вкладов   физических  и  юридических  лиц  в  леях   и   свободно конвертируемой валюте.  4. Министерству финансов:  до 12 июня текущего  года  направить министерствам, департаментам  и другим   структурам   центрального  публичного   управления,   примэриям муниципиев   и   районным   исполнительным  комитетам   рекомендации   и предложения по проекту бюджета и лимиту расходов на 1999 год;  в целях разработки  баланса  национальных финансовых ресурсов до  15 августа  текущего  года  представить  Министерству  экономики  и  реформ прогноз доходов и расходов бюджетной системы на 1999 год.  5. Обязать представить   до   25  июня  текущего   года   показатели социально-экономического  развития  и предложения по разделам доходов  и расходов бюджета:  экономические  единицы  с государственным капиталом,  организации  и учреждения,  финансируемые  из бюджета - министерствам, департаментам  и другим   структурам   центрального  публичного   управления,   примэриям муниципиев   и  районным  исполнительным  комитетам  в  зависимости   от подчиненности;  экономические  единицы  с частным или негосударственным капиталом  - примэриям муниципиев и районным исполнительным комитетам.  6. Министерствам,   департаментам,  другим  структурам  центрального публичного  управления,  примэриям муниципиев и районным  исполнительным комитетам до 10 июля текущего года представить:  Министерству  экономики  и реформ - обобщенные  показатели  прогноза социально-экономического  развития соответствующих отраслей и территорий  на 1999 год в соответствии с предложенными формами и показателями;  Министерству   финансов   -   предложения  по  проекту   бюджета   в соответствии с установленными формами.  7. Министерству  труда, социальной защиты и семьи представить до  10 июля  1998  г. Министерству экономики и реформ и  Министерству  финансов основные направления совершенствования политики в области оплаты труда и социальной  защиты  малообеспеченных слоев населения  и  предварительные расчеты проекта бюджета государственного социального страхования.  8. Департаменту  статистических и социологических исследований до  1 августа  текущего  года  представить  Министерству  экономики  и  реформ основные  макроэкономические  показатели на 1997 год (уточненные)  и  на 1998  год  (оценка), а совместно с Департаментом таможенного контроля  - полностью  проверенные и скорректированные общие показатели о таможенных декларациях за первое полугодие 1998 г.  9. На основе    материалов,    расчетов,   предварительных    оценок показателей  социально-экономического развития и бюджета, представленных структурами  центрального публичного управления, примэриями муниципиев и районными   исполнительными   комитетами,  разработать   и   представить Правительству до 1 сентября текущего года:  Министерству экономики и реформ:  предварительную  оценку  итогов  за 1998 год и  показатели  прогноза социально-экономического развития на 1999 год;  проект баланса национальных финансовых ресурсов на 1999 год;  проекты балансов   производства   и  распределения  основных   видов продукции на 1999 год;  Министерству финансов:  проект закона  о  бюджете на 1999 год, приложения  и  объяснительную записку к нему;  прогноз доходов и расходов бюджета на 2000 год;  Министерству  труда,  социальной  защиты и семьи  -  проект  бюджета государственного социального страхования.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 5 июня 1998 г.  N 530.    