    HGO528/2005 Внутренний номер:  302767  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 528 от  06.06.2005   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Азербайджанской Республики о сотрудничестве и обмене информацией в области борьбы с правонарушениями экономического и налогового законодательства  Опубликован : 17.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 598    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Азербайджанской Республики о сотрудничестве и обмене информацией в области борьбы с правонарушениями экономического и налогового законодательства.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Азербайджанской Республики о сотрудничестве и обмене информацией в области борьбы с правонарушениями экономического и налогового законодательства.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции             Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 6 июня 2005 г.   № 528.      