    HGO522/1994 Внутренний номер:  302727  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 522 от  19.07.1994   О регистрации научно-исследовательских и проектно-конструкторских работ  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 19.07.1994    В целях повышения эффективности организации и проведения научно-исследовательских,   технологических   и  проектных   мероприятий Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Поручить Министерству экономики организовать государственную регистрацию и учет научно-исследовательских и  проектно-конструкторских работ.  Затраты, связанные с этой  деятельностю,  отнести  за  счет государственного бюджета в пределах средств, выделенных на науку.  2. Министерствам и департаментам,  Академии наук Молдовы, государственным учреждениям       обеспечить представлдение Научно-исследовательскому  институту технико-экономической  информации  в обязательном  порядке информации о научно-исследовательских и  проектно- конструкторских  работах  в соответствии с Регламентом государственной регистрации, регистрации, регистрационными и информационнами  картами, разработанными и утвержденными Министерством экономики.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛ    