    HGO527/1996 Внутренний номер:  302757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 527 от  24.09.1996   о неотложных мерах по выполнению программы погашения задолженности за природный газ, полученный Республикой Молдова в 1994-1996 годах  Опубликован : 14.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    Промульгирован : 24.09.1996    В целях надежного обеспечения народного хозяйства и  населения  природным газом, успешной подготовки к осенне-зимнему сезону и  в соответствии с программой погашения задолженности Республики Молдова Российскому акционерному обществу (РАО) \"Газпром\" за природный газ, полученный  в 1994-1996 годах, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов до 25 декабря 1996 г. произвести в установленном порядке реструктуризацию части долга Молдовы за поставленный природный газ путем выпуска и передачи РАО \"Газпром\"  государственных  ценных бумаг (облигаций) на сумму 140 млн. долларов США  в  соответствии  с соглашением между Правительством Республики Молдова и РАО  \"Газпром\"  от 18 июля 1996 г.  2. Акционерному обществу - концерну \"Moldova-gaz\":  осуществить во втором полугодии 1996 г. оформление, получение и реализацию целевого товарного кредита в размере до 35 млн. долларов  США  с перечислением вырученных денежных средств на расчетный  счет  РАО  \"Газпром\";  организовать в III-IV кварталах 1996 г. получение  от  хозяйствующих субъектов в счет платы за полученные энергоресурсы промышленных и продовольственных товаров на сумму 30 млн. долларов США и постановку их предприятиям системы РАО \"Газпром\" и газодобывающим регионам Российской  Федерации для расчетов за природный газ;  обеспечить в 1996 году строительство жилья и объектов  социально-бытового назначения стоимостью 10 млн. долларов на территории Серпуховского района Московской области в соответствии с программой,  согласованной с РАО \"Газпром\"; совместно с районными исполнительными комитетами и примэриями городов принять в 3-4 кварталах текущего года эффективные меры для значительного сокращения  задолженности  населения  и  хозяйствующих субъектов за потребленный природный газ.  3. Министерству экономики до 30 сентября 1996 г. разработать и внести Правительству на утверждение положение о порядке поставки и реализации через акционерное общество - концерн  \"Мoldova-gaz\"  промышленных  и продовольственных товаров, отгружаемых предприятиями в качестве платы за природный газ, электрическую, тепловую энергию и для расчетов с  местным бюджетом, а также о механизме взаимных финансовых зачетов между  заинтересованными сторонами, включая местные органы исполнительной власти, с последующим списанием задолженности хозяйствующих субъектов и  бюджетных потребителей перед акционерным обществом - концерном \"Мoldova-gaz\".  4. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов и  Министерству коммунальных служб и эксплуатации  жилищного  фонда  представить Правительству до 15 октября 1996 г.  разработанные  Государственной компанией \"Молдэнерго\" и Республиканским производственным объединением \"Термокомэнерго\" и согласованные с  акционерным  обществом  -  концерном \"Мoldova-gaz\" программы погашения долга за газ, образовавшегося по  состоянию на 1 июля 1996 г. (с учетом пени за просрочку платежей).  5. Министерству промышленности и Министерству сельского хозяйства  и продовольствия в срок до 15 октября 1996 г. разработать по согласованию с акционерным обществом - концерном \"Мoldova-gaz\"  программы  ликвидации подведомственными предприятиями задолженности за природный газ, полученный в 1994-1996 годах.  6. Министерству приватизации и  управления  государственным  имуществом обеспечить обмен государственных облигаций Республики Молдова, переданных РАО \"Газпром\" по их номинальной стоимости, на  акции  акционерных обществ, подлежащих приватизации по рыночным ценам на аукционах Республики Молдова, по официальному курсу молдавского лея к доллару США  на дату  приобретения,  с  учетом  ограничений,  предусмотренных  законодательством Республики Молдова.  7. Департаменту энергетики и топливно-энергетических  ресурсов  совместно с руководством акционерного общества \"Газснабтранзит\" и акционерного общества - концерна \"Moldova-gaz\" выработать до 30 сентября текущего года согласованную с администрацией Приднестровья  программу  погашения задолженности за природный газ, полученный в 1994-1996 годах  потребителями этого региона.  8. В целях эффективного решения вопросов погашения  задолженности  и оплаты поставляемого в Республику  Молдова  природного  газа  образовать правительственную комиссию в следующем составе:   Кунев Валентин      - заместитель премьер-министра Республики Молдова  (председатель комиссии).    Члены комиссии:  Бобуцак Валериу   - министр экономики;  Кицан Валериу      - министр финансов;  Чобану Чеслав      - министр приватизации и управления государственным  имуществом;  Чеботарь Михаил    - генеральный  директор Департамента  энергетики  и  топливно-энергетических ресурсов;  Лесник  Михаил     - президент акционерного общества - концерна  \"Mol-  dova-gaz";  Кишнер  Анатол     - заместитель   директора   акционерного   общества  \"Газснабтранзит\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 24 сентября 1996 г.  N 527.    