    HGO525/1997 Внутренний номер:  302744  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 525 от  09.06.1997   о структуре и штатной численности Департамента таможенного контроля  Опубликован : 17.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 046 
    Промульгирован : 09.06.1997    Признано утратившим силу  PGC 406 07.05.99/MO48 13.05.99     В целях надлежащего   выполнения  задач  Департаментом   таможенного  контроля   и   повышения   эффективности   контроля   за   деятельностью  экономических агентов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить    структуру    центрального   аппарата    Департамента  таможенного контроля согласно приложению.  2. Увеличить штатную численность центрального аппарата на 19 единиц,  установив  тем самым лимит численности основного персонала в  количестве  64 единиц.  3. Внести изменения и дополнения:  в Постановлении  Правительства  Республики Молдова N 385 от  9  июня  1995  г.  \"Об утверждении структуры и штатной  численности  Департамента  таможенного  контроля  и подведомственных ему  учреждений\"  (Официальный  монитор, 1995 г., N 41-42, ст. 311):  пункт 1 признать утратившим силу;  в пункте 2 слова \"41 единицы\" заменить словами \"64 единиц\";  в Постановлении  Правительства  Республики Молдова N 322 от 11  июня  1996  г.  \"Об увеличении штатной численности сотрудников  и  утверждении  новых   условий  оплаты  труда  работников  подразделений   Департамента  таможенного   контроля\"   подпункты   1  и  2  пункта   3   после   слов  \"вознаграждения   за   выслугу   лет\"  дополнить  словами   \"доплат   за  персональные звания, надбавок к тарифному окладу\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 июня 1997 г.  N 525.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 525  от 9 июня 1997 г.   СТРУКТУРА   центрального аппарата Департамента таможенного контроля   Генеральный директор  Первый заместитель генерального директора  Заместитель генерального директора  Заместитель генерального директора  Консультант-референт  Секретариат   Пресс-служба  Управление организации таможенного контроля  Отдел таможенного надзора  Транзитно-грузовой отдел  Управление экономики и финансового контроля  Отдел учета и финансового контроля  Отдел анализа и прогнозирования  Отдел экономического инспектирования  Отдел таможенных платежей  Управление таможенного права и внешних связей  Отдел по борьбе с контрабандой и нарушением таможенных правил  Отдел юридического обеспечения и внешних связей  Сектор охраны и режима  Материально-техническое управление  Отдел капитального строительства  Отдел снабжения  Информационный специализированный центр \"Vama\" (на правах управления)  Отдел кадров и профессиональной подготовки  Отдел инспектирования личного состава  Административно-хозяйственный отдел      