    HGA527/1993 Внутренний номер:  302756  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ФОНД ГАРАНТИРОВАНИЯ ДЕПОЗИТОВ В БАНКОВСКОЙ СИСТЕМЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 527 от  23.08.1993   О создании фонда всеобуча и социального обеспечения учащихся  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Дата вступления в силу : 30.08.1993     Утратило силу согласно ПП868 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.930; в силу с 01.01.15  В целях усиления  социальной защиты малообеспеченных учащихся  школ, теоретических  лицеев, лицеев-гимназий и гимназий в условиях перехода  к рыночным отношениям Правительства Республики Молдова постановляет:    1. Принять предложение    Министерства   науки   и   образования   и Министерства   финансов   о  создании  фонда  всеобуча   и   социального обеспечения  учащихся при школах, теоретических лицеях, лицеях-гимназиях и гимназиях Республики Молдова.   2. Разрешить органам местного самоуправления, на содержании бюджетов которых находятся школы, теоретические лицеи, лицеи-гимназии и гимназии, отчислять в вышеуказанный фонд до одного процента расходов на их текущее содержание.   3. Утвердить  Положение  о фонде всеобуча и социального  обеспечения учащихся (прилагается).   4. Министерству  финансов  и  Министерству  науки  и  образования  в месячный  срок  разработать порядок образования, расходования,  учета  и хранения средств указанного фонда.       Премьер-министр   Республики Молдова                             Андрей САНГЕЛИ        постановлением Правительства   Республики Молдова   от 23 августа 1993 г. N 527     ПОЛОЖЕНИЯ   о фонде всеобуча и социального обеспечения учащихся   1. Фонд всеобуча  и социального обеспечения учащихся (в дальнейшем - Фонд) создается при начальных, девятилетних, средних общеобразовательных и ремесленных школах, теоретических лицеях, лицеях-гимназиях и гимназиях для  оказания материальной помощи учащимся I-XII классов: детям-сиротам, которые  не  определены в интернатные учреждения, дома  семейного  типа, детям  инвалидов  войны  и  получивших  инвалидность  в  период  военных конфликтов,  другим  малообеспеченным  детям, а также  детям  с  особыми успехами в учебе.     Средства Фонда будут использоваться на:     предоставление бесплатного питания;     оказание помощи в обеспечении одеждой, обувью, учебниками и школьно- письменными принадлежностями;     оздоровление учащихся в санаториях, лагерях отдыха и домах отдыха;     организацию туристических  походов,  экскурсий и  других  культурных мероприятий;     поощерение лучших  по  результатам учебы за полугодие,  учебный  год учащихся, отличившихся в общественно полезном труде;     внесение платы   за  обучение  отдельных  учащихся  в   музыкальных, художственных  школах и кружках, а также за посещение спортивных секций, спортивных учреждений.     2. Фонд создается за счет:     средств бюджета,  отчисляемых  органами  местного  самоуправления  в размере   до  одного  процента  расходов  на  текущее  содержание  школ, теоретических лицеев, лицеев-гимназий и гимназий;     средств, поступающих   от  спонсоров  (коммерческих,   кооперативных предприятий и организаций, отдельных граждан);     части средств   за  организацию  концертов,  тематических   вечеров, устраваемых школами, за сбор металлолома и других видов вторичного сырья доходов    от   реализации   продукции,   полученной   на    пришкольных учебно-опытных участках, в подсобных хозяйствах и школьных мастерских, а также  за  работу  учащихся на промышленных  предприятиях,  стройках,  в сельскохозяйственных и других предприятиях.     3. Средства,  выделяемые  в  Фонд из  бюджета,  предусматриваются  в установленном порядке в бюджетах органов местного самоуправления из сумм ассигнований  на текущее содержание школ, теоретических лицеев,  лицеев- гимназий  и  гимназий без учета средств на приобретение  оборудования  и инвентаря,  на  капитальные  вложения, осуществляемые в  соответствии  с государственным планом капитальных работ, и на капитальный ремонт зданий и сооружений.     4. Средства,    выделяемые   в   Фонд   кооперативными   и   другими организациями и спонсорами, могут вноситься на текущие счета специальных средств  органов  народного  образования, примэрий,  претур  и  районных централизованных   бухгалтерий,  осуществляющих  учет  исполнения   смет расходов  самостоятельно,  а также на текущие счета специальных  средств районных   исполнительных   комитетов,   примэрий,  претур   для   школ, теоретических  лицеев,  лицеев-гимназий  и  гимназий,  состоящих  на  их бюджетах.     5. Городские  и  районные органы народного образования  совместно  с органами  местного самоуправления распределяет средства Фонда по школам, теоретическим  лицеям,  лицеям-гтмназиям  и гимназиям, состоящим  на  их бюджетах, с учетом числа учащихся I-XII классов и их потребностей.     Составляется смета по доходам  и  расходам  Фонда  в   порядке, установленном для специальных средств учреждений, состоящих на бюджете.     6. Органы народного   образования,   централизованные   бухгалтерии, осуществляющие   учет  исполнения  смет  расходов  школьных  учреждений, школьные   учреждения,  которые  ведут  учет  исполнения  смет  расходов самостоятельно,   а  также  соответствующие  примэрии,  претуры   хранят средства  Фонда  на  текущих счетах специальных средств в  банке  или  в сберегательных кассах.     Не использование  в течение года средств Фонда остаются на указанных счетах  в банке или в сберегательных кассах и используются по назначению в следующем году.     7. В целях обеспечения   правильного   расходования  средств   Фонда создаются  комиссии  в  количестве 3-5 человек, в состав  которых  могут входить директор школы, представители профсоюзов, спонсоров, родителей.     Комисии рассматривают  заявления  родителей или лиц, их  заменяющих, предложения  органов  местного самоуправления об  оказании  материальной помощи нуждающимся детям, а также просьбы педагогического совета школы о материальном   поощерении  учащихся.  Эти  комиссии  принимают  решения, которые  могут быть изменены только комиссией, принявшей соответствующее решение.     8. Учет средств,  поступающих  в  Фонд,  а также  отчетность  об  их расходовании    обеспечиваются   в   установленном   порядке   школьными учреждениями, которые ведут учет исполнения смет расходов самостоятельно централизованными  бухгалтериями,  осуществляющими учет исполнения  смет расходов школьных учреждений, и органами местного самоуправления.      9. Контроль за  расходованием  средств Фонда возлагается  на  органы народного   образования   и  финансов,  а  также  на   органы   местного самоуправления.     