    HGO52/1995 Внутренний номер:  302707  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52 от  27.12.1995   об утверждении Положения об организации и функционировании Национального библиотековедческого совета и Устава Национальной библиотеки  Опубликован : 21.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    Промульгирован : 27.12.1995    Во  исполнение  Постановления  Парламента  Республики  Молдова  N 287-XIII от 16 ноября 1994 г. \"О введении в действие Закона о  библиотеках\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить:  Положение об организации и функционировании Национального библиотековедческого совета (приложение N 1);  Устав Национальной  библиотеки (приложение N 2).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 27 декабря 1995 г.  N 852.    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 852  от 27 декабря 1995 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  об организации и функционировании  Национального библиотековедческого совета   I. Общие положения  1. Национальный библиотековедческий совет (НБС) является государственным органом, который осуществляет  профессиональное  руководство, координацию и кооперацию деятельности библиотек всех типов, обеспечивает контроль за проведением единой национальной политики в области библиотековедения.  2. НБС осуществляет свою деятельность в соответствии  с культурной и научной стратегией, проводимой Парламентом и Правительством Республики Молдова, действующими законодательными актами.  3. НБС взаимодействует с профессиональными  обществами (Общество библиотекарей Республики Молдова, Общество библиофилов), центрами информации и документации, Национальной книжной палатой, учебными  заведениями.  4. НБС имеет статус юридического лица  и  располагает  следующими атрибутами:  печать и текущий счет в банке;  официальный бланк;  эмблема;  регистрационные реквизиты книги входящей и  исходящей  корреспонденции.  5. Штаб НБС находится в г. Кишинэу.   II. Основные функции  6. На НБС возлагаются следующие функции:  разработка и вынесение на обсуждение проектов законодательных актов и решений Правительства, касающихся деятельности библиотек;  разработка единых принципов функционирования Национальной библиотечной системы;  утверждение стратегической программы библиологической деятельности;  методологическое содействие внедрению национальных стандартов в области библиотековедения, информации и документации;  разработка и утверждение регламентирующих и нормативных документов функционирования библиотек;  анализ деятельности библиотек, определение ее критических областей и разработка программ их разрешения;  обеспечение взаимодействия библиотек, центров информации и документации, библиологических учебных заведений в комплектовании  и  сохранности коллекций, информационной  и  документационной  деятельности,  библиологических исследованиях, методической и специальной помощи, автоматизации библитечных процессов и т. д.;  поддержание  международных  профессиональных  связей,  содействие равнению библиотек Молдовы на современные библиотековедческие  методологии и технологии;  изучение других проблем библиотечной деятельности.   III. Права Национального библиотековедческого совета  7. Для выполнения своих функций НБС имеет право:  визировать проекты законодательных и нормативных  актов,  относящихся к деятельности библиотек и разработанных другими учреждениями;  рассматривать заявления юридических лиц о присоединении или выходе из Национальной библиотечной системы (в соответствии с  действующими положениями);  просить и получать от библиотек необходимые материалы  по  вопросам, входящим в его компетенцию;  создавать рабочие группы для разработки  проектов  программ  деятельности библиотек;  готовить предложения о финансировании из государственного бюджета и из других источников деятельности библиотек;  контролировать внедрение библиотеками действующих  библиологических стандартов.   IV. Состав Национального библиотековедческого совета  8. В состав НБС входят: по одному представителю  от Комиссии по культуре Парламента, аппарата Правительства, ответственные за библиотеки министерств и департаментов, директора национальных,  ведомственных и территориальных библиотековедческих центров, указанных в  приложении к настоящему Положению, а также  директор  Национальной  книжной палаты, председатель Ассоциации библиотекарей  Молдовы, представители учебных заведений в этой области. Территориальные библиотековедческие центры представляет один из их директоров по предложению  Министерства культуры.  Библиотековедческие центры системы образования представляет  один из директоров по предложению Совета директоров университетских библиотек и библиотек колледжей.  9. Персональный состав НБС  ежегодно  пересматривается  и   утверждается Правительством Республики Молдова.   V. Члены Национального  библиотековедческого совета  10. Члены НБС имеют право:  выдвигать предложения, высказывать свои замечания по  деятельности Совета и знакомиться с  любой  информацией  и  документами  относительно его деятельности;  принимать участие или выдвигать кандидатуру для участия в конференциях, симпозиумах, других научных, культурных мероприятиях  в  республике и за рубежом;  голосовать.  11. Члены НБС обязаны:  активно участвовать в реализации программ  деятельности  и  целей НБС;  соблюдать Положение  об организации  и  функционировании  Национального библиотековедческого совета.   VI. Структура и порядок  функционирования  12. Деятельностью НБС руководят председатель и его заместитель.  Функционирование НБС организационно и  документационно  обеспечивается секретариатом, который финансируется государством и состоит  из ответственного секретаря и бухгалтера.  13. Председатель организует деятельность НБС и выполняет  следующие обязанности:  реализует цели, задачи и решения НБС;  обеспечивает соблюдение в рамках Национальной библиотечной системы регламентирующих документов;  представляет НБС в вышестоящих инстанциях, во взаимоотношениях с другими организациями республики и за рубежом;  выполняет другую деятельность, предусмотренную действующим  законодательством.  Председатель ведет заседания НБС (они являются основной формой работы), в рамках которых обсуждаются проблемы деятельности, разрабатываются резолюции, принимаются решения с учетом замечаний и предложений, внесенных во время дискуссий.  В отсутствие председателя его обязанности выполняет заместитель.  14. На секретариат НБС возложены следующие обязанности:  разработка и вынесение на обсуждение проектов ежегодных  программ деятельности Национального библиотековедческого совета;  подготовка и созыв заседания НБС;  выполнение работы секретариата, составление и редактирование протоколов;  контроль выполнения утвержденных решений с информированием  председателя и заместителя НБС, а также его членов по их просьбе;  выполнение различных оперативных поручений председателя и  заместителя НБС.  15. НБС формирует комиссии по направлениям деятельности: комплектования и организации фондов; информации и документации; связей с общественностью; помощи по специальности, изучения и исследований; автоматизации и т. д. Каждая комиссия возглавляется председателем (избранным из членов НБС), секретарь избирается из членов комиссии. В  состав комиссии входят специалисты, делегируемые от заинтересованных учреждений.  Решения и предложения комиссий утверждаются на заседаниях НБС.  16. Профессиональные решения НБС реализуются ведомственными и территориальными библиотековедческими советами. Организация,  структура, атрибуты и компетенция территориальных  библиотековедческих советов определяются  типовым  положением,  которое  утверждается  Национальным библиотековедческим советом. Ведомственные библиотековедческие советы осуществляют свою деятельность согласно положениям об организации и функционировании, утверждаемым  соответствующими  министерствами и департаментами.   VII. Модель утверждения решений  17. Заседания НБС созываются по мере необходимости,  но  не  реже одного раза в квартал согласно  ежегодной  программе  деятельности.  В случае необходимости на заседание НБС приглашаются и другие специалисты с правом консультативного голоса, которые не являются его членами.  18. Заседания НБС считаются правомочными,  если  на  них  присутствует 2/3 общего числа его членов.  19. Решения НБС утверждаются 2/3 голосов присутствующих на  заседании членов.   Приложение  к Положению об организации и  функционировании Национального  библиотековедческого совета   СПИСОК  библиотековедческих центров, представленных в НБС   Национальные:  Национальная библиотека Республики Молдова  Республиканская детская библиотека имени Иона Крянгэ  Ведомственные:  Центральная библиотека Государственного  университета  Республики Молдова, Кишинэу  Центральная республиканская специализированная библиотека и  студия звукозаписи Общества слепых Молдовы  Республиканская базовая библиотека Независимых профсоюзов Молдовы  Республиканская библиотека научно-технической информации  Республиканская научная сельскохозяйственная библиотека  Центральная научная библиотека Академии наук Молдовы  Республиканская научная медицинская библиотека.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 852  от 27 декабря 1995 г.   УСТАВ  Национальной библиотеки   I. Общие положения  1.1. Национальная библиотека является главным государственным учреждением,  находящимся  в  административном  подчинении  Министерства культуры, которое обеспечивает полное комплектование и хранение  фонда публикаций, выходящих на территории республики, соответствуя  основным требованиям, предусмотренным схемой ЮНЕСКО для этой категории  библиотек.  1.2. Национальная библиотека осуществляет свою деятельность согласно административной, культурной  и  научной  стратегии,  проводимой Парламентом и Правительством Республики Молдова, в соответствии с Законом о библиотеках, на основе принципов автономии, свободы, политического нейтралитета и культурной национальной идентичности,  руководствуясь действующим законодательством, решениями Парламента  и  Правительства и настоящим уставом.  1.3. Национальная библиотека является  юридическим  лицом, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова и наименованием на государственном языке, эмблему, штемпель погашения,  инвентарную печать, текущий счет в банке и другие атрибуты, которые соответствуют уставу и ее положению.  1.4. Национальная библиотека находится в г.  Кишинэу  на  ул. 31 Августа 1989 года, 78 А.   II. Функции и задачи  2.1. Библиотека имеет следующие функции и задачи:  2.1.1. Как национальная библиотека:  формирование полной коллекции изданий,  выходящих  на  территории Республики Молдова;  сохранение национальной памяти, собранной в печатном достоянии, сообщение ее читателям и передача новым поколениям;  национальный библиографический контроль совместно с Национальной книжной палатой и библиографическое  освоение  национального  собрания изданий;  формирование репрезентативной коллекции зарубежных изданий (французские, национальные библиографические издания,  подлинные  работы  в области филологии и гуманитарных наук, монографии);  выполнение функций Национального центра библиографической и документационной информации (распространение каталогов разных  коллекций, издание библиографий и т. д.), Национального  центра  межбиблиотечного обмена, республиканского центра в области автоматизации и информатизации библиотек;  издание ретроспективного национального библиографического  собрания;  осуществление и координация деятельности публичных библиотек республики по межбиблиотечному и международному сотрудничеству.  2.1.2. Как библиотека в системе обслуживания Парламента и  Правительства Республики Молдова:  создание информационного банка данных о политической, социальной, экономической и культурной  жизни  Республики  Молдова,  охватывающего полные коллекции информации, документов, материалов о деятельности законодательных, исполнительных и судебных органов, а также копии изданных ими документов;  создание информационного и документационного банка данных о деятельности законодательных, исполнительных и судебных органов стран мира, а также  их  финансово-экономической  деятельности,  социальной  и культурной жизни;  создание единой системы информационно-библиографического обслуживания, обеспечение гласности административной деятельности  (доступ  к информации) посредством:  - издания каталога  законодательных  и  нормативных  актов,  официальных коммюнике и т. д., принятых законодательными и административными органами республики;  - издания периодической хронологии о  политической,  управленческой и культурной жизни Молдовы, сопровождаемой аналитической библиографией национальной и международной прессы, касающейся  соответствующих событий;  - оказания информационных услуг по требованию потребителей: выдача, без или с взиманием платы, ксерокопий, фотокопий  и  т.  д.,  официальных документов, за исключением  тех,  которые  предназначены  для служебного пользования.  Документально-информационное, библиографическое и библиотечное обеспечение депутатов, работников аппарата и членов комиссий Парламента, Правительства и руководителей министерств путем:  - регулярного предоставления информации по запрашиваемым темам и вопросам в системе избирательного распространения информации и  дифференцированного обслуживания публичных властей;  - аналитической обработки библиографической информации по требованию Парламента, государственных и министерских структур;  - выдачи изданий на месте и на дом;  - использования других форм библиографического и информационного обслуживания, включая основанные на современной компьютерной  технике, а также на современной технологии информатизации.  2.1.3. Как научное учреждение:  научное использование собственных патримониальных коллекций;  выполнение функций методологического центра, организации и  координации основной и прикладной научной деятельности по всем разделам библиологии (история книги, библиотековедение, теория  библиографии, социология книги и чтения, патология и реставрация изданий и т. д.);  координация деятельности национальной системы библиотек;  методологическое обеспечение библиотек.Координация их кооперации и сотрудничества с библиотеками других стран;  издание журнала \"Magazin bibliologic\", справочно-библиографических изданий, отражающих литературные памятники,  лучшие  полиграфические, библиофильские издания из своей коллекции.  2.2. Будучи государственным  публичным  учреждением Национальная библиотека доступна всем гражданам, которым оказываются  разнообразные услуги, предусмотренные для такого рода  деятельности  (справочно-библиографическое обеспечение, выдача книг в библиотеке и на дом,  пропаганда фондов, культурных мероприятий и т. д.). Развертывает коммерческую деятельность по профилю, которая не является ущербной для учреждения и не противоречит действующему законодательству.  2.3. При библиотеке в целях ее финансового обеспечения могут быть образованы фонды, компании и другие общественные или кооперативные организации согласно действующему законодательству.  2.4.Национальная библиотека может быть активным членом Международной организации библиотекарей и библиотек (ИФЛА), Общества  библиотекарей Молдовы, Общества библиофилов Молдовы и т. д.   III. Организация  3.1. Организационная структура Национальной  библиотеки  охватывает разделы, которые обеспечивают выполнение основных функций этого учреждения согласно принципам управления, предусмотренным ЮНЕСКО.  3.2. Структура и штатное расписание Национальной  библиотеки  утверждаются ежегодно генеральным директором библиотеки с  визой  Министерства культуры.  3.3. Детальная структура Национальной библиотеки отражается в Положении об организации и функционировании библиотеки.   IV. Руководство Национальной библиотеки  4.1. Национальную библиотек возглавляет генеральный директор, назначаемый Министерством культуры.  4.2. Заместители директора назначаются генеральным директором и утверждаются коллегией Министерства культуры.  4.3. Для научного обоснования ориентации и программ Национальной библиотеки помимо Совета директоров (генеральный директор,  заместители директора, административный  директор)  создаются  административный совет и ученый совет.  4.3.1. Совет директоров выполняет приказы Министерства  культуры по Национальной библиотеке, организует и несет ответственность за текущую деятельность учреждения, зачисляет на работу,  санкционирует  и продвигает сотрудников.  4.3.2. Административный совет составляет бюджет библиотеки, рассматривает проблемы общей организации, программу деятельности  и  ежегодный отчет библиотеки.  4.3.3. Ученый совет определяет ориентиры и темы научных  разработок, обрабатывает результаты этой деятельности. Состав  совета  утверждается генеральным директором. Деятельностью Совета  руководит  генеральный директор, а организационно - ученый секретарь библиотеки. Совет действует на основе положения, утверждаемого генеральным  директором.  4.4. Генеральный директор представляет библиотеку  в  вышестоящих инстанциях, во взаимоотношениях ее с другими библиотеками и учреждениями республики и за рубежом; организует деятельность  библиотеки и несет полную ответственность за реализацию ее целей и задач; распоряжается материальными и финансовыми средствами,  осуществляет  кадровую политику, обеспечивает соблюдение библиотекой законов Республики  Молдова и государственной дисциплины,  обеспечивает  и  выполняет  другую деятельность, предусмотренную действующим законодательством для руководителей государственных учреждений.  4.5. Заведующие отделами назначаются на должность генеральным директором по рекомендации заместителей директора и  утверждаются  административным советом.  4.6. Сотрудники библиотеки принимаются на работу генеральным директором по рекомендации заместителей директора и заведующих отделами.  4.7.  Библиотека финансируется из государственного бюджета. В качестве дополнительного источника  покрытия расходов  могут быть использованы средства, полученные от оказания услуг, и вложения  (пожертвования) спонсоров (меценатов).  4.8. Деятельность библиотеки  осуществляется  согласно  ежегодной программе работы, утвержденной Министерством культуры,  которому  библиотека представляет ежегодный отчет.   V. Заключительные положения  5.1. Управление и инвентаризация коллекций, меры обеспечения сохранности достояния, уставы отделов, служебные обязанности и другие аспекты деятельности, которые не охвачены настоящим уставом, регламентированы документами, утвержденными генеральным директором (положения, инструкции, приказы и т.д.).  5.2. На основе настоящего устава Национальная библиотека разработает в течение месяца Положение об организации и функционировании.    