    HGO531/1995 Внутренний номер:  302790  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 531 от  01.08.1995   О Посольстве Соединеных Штатов Америки в Республике Молдова  Опубликован : 28.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 053 
    Промульгирован : 01.08.1995    В соответствии  с пунктом 37 Закона ССР Молдова \"О собственности\"  N 459-XII  от  22 января 1991 г., Законом о нормативной стоимости земли  N 302-XIII  от  2  декабря  1994.,  Законом  о  Государственной  программе приватизации  на 1995-1996 годы N 390-XIII от 15 марта 1995 г., а  также согласно  соглашению  между  Министерством  иностранных  дел  Республики Молдова  и  Государственным  департаментом  Соединенных  Штатов  Америки  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить продажу зданий  по ул. А.Матеевича, N 103 и N 10 9 c прилегающей территории  Посольству  Соединеных Штатов  Америки  за  840 тыс.долларов США.  2. Полученную сумму от продажи указанных зданий выделить, в виде исключения, Посольству Республики Молдова и Соединенных Штатах  Америки для приобретения здания в г.Вашингтоне.  3. Министерству приватизации и управления государственным имуществом Министерству   иностранных   дел  совместно  с  Министерством  финансов заключить соответствующий договор с Посольством США в Республике Молдова и определить порядок взаиморасчетов по проданным зданиям и  выдачи удостоверений на право собственности обоим Посольствам.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    