    HGO531/2004 Внутренний номер:  302794  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 531 от  24.05.2004   об инициировании переговоров по проекту Дополнительного протокола о борьбе с терроризмом к Соглашению между правительствами государств - участников Черноморского экономического сотрудничества о борьбе с преступностью, особенно в ее организованных формах  Опубликован : 04.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 679    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Дополнительного протокола о борьбе с терроризмом к Соглашению между правительствами государств - участников Черноморского экономического сотрудничества о борьбе с преступностью, особенно в ее организованных формах.   2. Инициировать переговоры по проекту Дополнительного протокола о борьбе с терроризмом к Соглашению между правительствами государств - участников Черноморского экономического сотрудничества о борьбе с преступностью, особенно в ее организованных формах.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр иностранных дел                        Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 24 мая 2004 г.    № 531.        