    HGO530/2003 Внутренний номер:  302784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 530 от  06.05.2003   о выдаче материальных ценностей из государственного резерва и выделении финансовых средств  Опубликован : 16.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-86 
    статья № : 563    В целях оказания материальной помощи семье Ворническу из с. Чучулень, уезд Лэпушна, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи выделить в порядке разбронирования уездному совету Лэпушна строительные материалы для пострадавших Иона и Анастасии Ворническу, жителям с. Чучулень, уезд Лэпушна, для строительства жилого дома согласно приложению.   2. Департаменту чрезвычайных ситуаций осуществить перевозку к месту назначения строительных материалов, выделенных из государственного резерва, а Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи обеспечить транспортные средства горючесмазочными материалами согласно представленным расчетам.   3. Префектуре, уездному совету Лэпушна, примэрии с. Чучулень оказать по мере возможности дополнительную финансовую помощь и решить вопрос о трудоустройстве членов семьи Ворническу.   4. Расходы, понесенные Государственным агентством по материальным резервам и гуманитарной помощи, предусмотреть в государственном бюджете на 2004 год.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 6 мая 2003 г.   № 530.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 530   от 6 мая 2003 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   строительных материалов, выделенных на строительство жилого дома       № п/п  Наименование материалов  Единица измерения  Количество    1.  Камень бутовый  м3  5    2.  Котелец  м3  25    3.  Цемент  т  4    4.  Лесоматериал  м3  4    5.  Пиломатериалы  м3  4    6.  Двери  штук  6    7.  Окна  штук  6    8.  Шифер  штук  90    9.  Песок  м3  21    10.  Стекло  м2  40           