    HGO52/2005 Внутренний номер:  302710  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52 от  20.01.2005   об инициировании переговоров по проекту Межправительственного соглашения об административной взаимопомощи в таможенных делах  Опубликован : 28.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-19 
    статья № : 103    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Межправительственного соглашения об административной взаимопомощи в таможенных делах.   2. Инициировать переговоры по проекту Межправительственного соглашения об административной взаимопомощи в таможенных делах с государствами, указанными в приложении.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел             Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 20 января 2005 г.   № 52.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 52 от 20 января 2005 г.   СПИСОК   государств, с которыми будут инициированы переговоры по проекту   Межправительственного соглашения об административной   взаимопомощи в таможенных делах    1. Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии   2. Португальская Республика   3. Королевство Нидерландов   4. Швейцарская Конфедерация   5. Ирландия    6. Канада    