    HGO522/1993 Внутренний номер:  302726  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 522 от  17.08.1993   О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 17.08.1993
    Дата вступления в силу : 30.08.1993    В целях приведения действующих постановлений в соответствие с новыми законодательными  и нормативными актами Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Внести следующие изменения в Инструкцию о возмещении, свидетелям, потерпевшим,   их  законных  представителям,  экспертам,   специалистам, педагогам,  переводчикам  и понятым расходов, связанных с вызовом  их  в органы дознания, предварительного следствия, в суд или другие учреждения утвержденную   постановлением  Правительства  Республики  Молдова  от  5 октября  1992  г.  N  653 (Монитор Республики Молдова, 1992  г.,  N  10, ст.307):  в пункте 3 слова  \"в размере 15 рублей в час, но не более 100 рублей в  день\" заменить словами \"в размере 1,8% минимальной заработной платы в час, но не более 11,8% в день\";  в пункте 4 слова \"От 25 до 35 рублей\" заменить словами \"в размере от 2,9 до 4,1% минимальной заработной платы\";  в пункте 5 слова  \"от 10 до 15 рублей\" заменить словами \"от 1,2 до 1 8%  минимальной заработной платы\", а слова \"от 15 до 20 рублей\" заменить словами \"от 1,8 до 2,4% минимальной заработной платы\";  в пункте 6 слова  \"от 15 до 20 рублей\" заменить словами \"от 1,8 до 2 4% минимальной заработной платы\";  в пункте 7 слова  \"500 рублей\" заменить словами \"сумму в размере  58 8%  минимальной заработной платы\", а слова \"100 рублей\" - словами \"11,8% минимальной заработной платы\";  пункт 15 исключить.  2. В пункте 1  постановления Правительства Республики Молдова от  23 июня  1993  г.  N  386  \"О  разрешении  экономического  эксперимента  на некоторых  предприятиях  концерна \"Инмаком\" слова \"до 1 ноября 1993  г.\" заменить словами: \"с 1 апреля 1993 г. по 1 октября 1993 г.\".   Премьер-министр  Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ    