    HGO52/2002 Внутренний номер:  302709  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52 от  23.01.2002   об активизации сотрудничества между Правительством Республики Молдова и Советом Европы  Опубликован : 31.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    статья № : 122    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию, представленную Постоянным представителем Республики Молдова при Совете Европы г-ном Виталием Гордашем.  2. Обратить внимание министерств и ведомств на необходимость активизации сотрудничества с Советом Европы и обязательность координирования с Министерством иностранных дел всех действий по сотрудничеству.  3. Министерству иностранных дел совместно с Министерством финансов рассмотреть в приоритетном порядке вопрос о ликвидации задолженности Республики Молдова по оплате членских взносов Совету Европы и представить Правительству соответствующие предложения.  4. Обязать Министерство юстиции в 15-дневный срок подготовить и представить Министерству иностранных дел необходимые материалы по участию Республики Молдова в процессе мониторинга, инициированного Комитетом министров Совета Европы по следующим разделам:  эффективность средств судебной защиты;  борьба с дискриминацией, в частности с нетерпимостью и расизмом.  5. Министерству иностранных дел разработать и представить Правительству для рассмотрения до 1 февраля 2002 г. план действий на 2002 год о сотрудничестве Правительства Республики Молдова с Советом Европы.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр иностранных дел     Николае ДУДЭУ  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 23 января 2002 г.  № 52.    