    HGO52/1994 Внутренний номер:  302706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52 от  26.01.1994   о Кочиерской шахте района Дубэсарь  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 26.01.1994    В целях обеспечения  района Дубэсарь каменным блоками для стен и для дополнения рабочих мест, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать из  подчинения Министерства промышленности в  подчинение Государственного  концерна  \"Инмаком\" Кочиерскую шахту района  Дубэсарь, которая находится в стадии строительства.  2. Министерство  экономики  предварительно вычесть, по  предложению Государственного  Концерна   \"Инмаком\", начиная с 1994 года  из государственного бюджета необходимые средства для устранения допущенных отклонений  от  сметного проекта и продолжения  строительства  названной шахты.  3. Исключить из Списка ассоциаций, предприятий и организаций из подчинения Министерства   промышленности,  утвержденного  Постановлением Правительства  Республики  Молдова N 278 от 19 мая 1993 г. \"Об основных функциях и структуре Министерства промышленности Республики Молдова\" следующую позицию:  70. Кочиерская шахта\"   Первый заместитель  Премьер-министра  Республики Молдова                           Николае Андронати    