    HGO520/2004 Внутренний номер:  302716  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 520 от  20.05.2004   о социально-экономическом положении в районе Дондушень и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц  Опубликован : 28.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-87 
    статья № : 661    Анализируя социально-экономическое положение в районе Дондушень, Правительство отмечает, что органы местного публичного управления обоих уровней приняли определенные организационные меры по его улучшению и созданию предпосылок  для устойчивого развития административно-территориальных единиц.   С этой целью на заседаниях районного совета и местных советов рассматривались различные вопросы, связанные с решением неотложных вопросов в областях экономики и социальной сферы. Районный совет, большинство советов сел (коммун) и города разработали и приняли программы социально-экономического развития района и населенных пунктов на 2004-2007 годы.   Меры, принятые органами местного публичного управления, их  подразделениями, службами, деконцентррированными на местах, и экономическими агентами, способствовали некоторому росту в 2003 году объема промышленного производства в сравнительных ценах по сравнению с 2002 годом, который составил 101 процент. Показатель промышленного производства в текущих ценах составил 104,7 процента по сравнению с 2002 годом, или 47,9 млн.леев. Позитивные тенденции намечены и в первом квартале текущего года. Так, объем промышленного производства в этот период составил 18,8 млн.леев, что означает рост на около 76 процентов по сравнению с аналогичным периодом 2003 года.   В 2003 году сельскохозяйственное производство в сравнительных ценах 2000 года составило 156,6 млн.леев по сравнению с 135,7 млн.леев в 2002 году и возросло на 11 процентов.   По сравнению с 2002 годом объем  производства подсолнечника возрос на 300  тонн, кукурузы - на 9 тыс.тонн, фруктов - на 9,5 тыс.тонн, сои - на 614 тонн.   На надлежащем уровне проведены весенние сельскохозяйственные работы, которые по состоянию на 5 мая текущего года практически завершены; засеяны 20840 га, в том числе 315 га ячменя ярового, 2005 га сахарной свеклы, 4890 га подсолнечника и др.   Изменения, произошедшие в отраслях экономики района оказали положительное влияние на уровень сборов в его бюджет, которые составили 19,5 млн.леев, или на 42,2 процента больше предусмотренного на год, а в первые месяцы текущего года они составили 4,7 млн.леев, что в 2 раза превышает запланированный уровень, или на 65,8 процента больше, чем за соответствующий период предыдущего года.   От экономических агентов района в консолидированный бюджет поступили налоги и сборы в сумме 19,8 млн.леев, или на 52,8 процента больше, чем в 2002 году, а за 4 месяца текущего года - 6,6 млн.леев, или на 3,5 млн.леев больше, чем за аналогичный период 2003 года.   По состоянию на 1 января 2004 года в бюджет государственного  социального страхования поступили взносы  в сумме 14,2 млн.леев, что составляет 115 процентов запланированной суммы, или 32,5 процента общей суммы, подлежащей уплате, в размере 43,7 млн.леев.   По состоянию на 1 апреля текущего года в бюджет  социального страхования поступили средства в сумме 3,74 млн.леев, что на 14 процентов  больше запланированного.   На протяжении 2003 года в районе зарегистрированы  определенные положительные результаты  в области транспорта, торговли, связи, разрешены многие проблемы в области просвещения, здравоохранения, культуры, защиты окружающей среды и социальной защиты населения, борьбы с преступностью  и обеспечения правопорядка.   В то же время органы местного публичного управления, публичные службы, подведомственные районному совету, а также службы министерств, департаментов, других органов центрального публичного управления, деконцентрированные на местах, не смогли в полной мере мобилизовать должностных лиц для решения всех существующих в районе экономических и социальных проблем.   Оставляет желать лучшего контроль за исполнением, а также качество принимаемых  решений, активное участие отраслевых комиссий и советников в мероприятиях по решению проблем, относящихся к улучшению экономического и социального положения в районе.   Местными советами обеих уровней не были разработаны и не были приняты программы развития приоритетных отраслей и областей устойчивого развития административно-территориальных единиц.   В результате в некоторых областях экономики района имеются серьезные упущения. В сельскохозяйственной отрасли в 2003 году по сравнению с 2002 годом объем валовой продукции зерновых  и овощных культур снизился соответственно на 22,4 и 456 тонн, продовольственной пшеницы - на 10 процентов.   По сравнению с 2002 годом при производстве зерновых культур средняя урожайность с гектара снизилась  на 43 процента, а озимой пшеницы - в 3,8 раза.   Неудовлетворителен уровень рационального использования земель сельскохозяйственного назначения.   В результате проверки обнаружены случаи неиспользования некоторых участков земельных квот, в том числе в селах Чернолеука, Кришкэуць и Бричень, соответственно 120, 80 и 26 гектаров пахотных земель.   После приостановки работы сахарного завода в консолидированный бюджет района ежегодно не поступает около 2 млн.леев. Посевные площади сахарной свеклы уменьшились с 4,3 тыс.гектаров в 1998 году и 1,5 тыс.гектаров в 2002 году до 1,1 тыс.гектаров в 2003 году, а в 2004 году эти площади увеличились до 2005 гектаров.   Органы местного публичного управления сел Арионешть и Покровка, коммун Фрасин и Плоп и районная кадастровая служба не приняли достаточных мер для исправления ошибок, допущенных в ранее разработанных проектах организации участков крестьянских  хозяйств.   В районе не принимаются меры по предотвращению оползней, реконструкции лесозащитных полос, в том числе защиты полей, возделыванию деградированных земель и карьеров, восстановлению осушительных систем, что составляет соответственно 535, 280, 97, 18 и 259 гектаров.   Закупки продукции растениеводства и животноводства организованы неудовлетворительно.   Управление сельского хозяйства и продовольствия, подведомственное районному совету, не включается  должным образом в решение этих и других проблем.   Из 86 пользователей водных бассейнов только 67 полностью соблюдают договорные обязательства.   Отмеченные недостатки оказали отрицательное влияние на поступление средств в бюджеты всех уровней.   По состоянию на 1 января 2004 года от экономических агентов района налоги и  сборы в консолидированный бюджет поступили на уровне 72,6 процента планируемой суммы при среднереспубликанском уровне около 94 процентов.   Безответственность некоторых экономических агентов относительно выполнения своих обязательств перед бюджетом привела к тому, что по состоянию на 1 января 2004 года в районе зарегистрированы задолженности перед  консолидированным бюджетом в сумме 5,8 млн.леев, в том числе перед государственным бюджетом в сумме 2,8 млн.леев и перед бюджетами административно-территориальных единиц в сумме 3 млн.леев, а согласно оперативным данным на 6 мая текущего года эта задолженность составила 4,2 млн.леев, в том числе перед государственным бюджетом - 1,6 млн.леев и перед бюджетами административно-территориальных единиц - 2,6 млн.леев.   Самые большие долги перед бюджетами всех уровней зарегистрировали хлебоприемное предприятие АО "Cereale" и предприятие "Trг=steni" - соответственно 409,3 и 205,1 тыс.ллев.   На протяжении 2003 года в районе совершено около 260 экологических правонарушений, материальный ущерб от которых составил 14319 леев. Большинство населенных пунктов не располагает разрешенными местами для захоронения отходов.   Во многих населенных пунктах не функционируют системы водоснабжения и канализации, а из 11 существующих очистных сооружений функционируют лишь 2. В большинстве населенных пунктов питьевая вода не соответствует санитарно-гигиеническим и микробиологическим показателям.   Тревожное положение сложилось  на муниципальном предприятии "Ap=-Canal" в городе Дондушень из-за огромных кредиторских задолженностей, которые  на 1 марта 2004 года составляли 932 тыс.леев, в том числе 671 тыс.леев - исторические долги перед бюджетом государственного социального страхования.   Среди 30 населенных пунктов района общественная баня работает только в городе Дондушень и селе Покровка, лишь 3 населенных пункта газифицированы.   В плачевном состоянии находятся местные и национальные дороги R8 Отачь-Единец и R12 Дондушень-Дрокия-Пеления-М14.   До настоящего времени не завершено строительство пристройки к зданию лицея им.А.Матеевича в городе Дондушень, начатое в 1985 году. Нуждается в ремонте здание гимназии в селе Климэуць, в неудовлетворительном состоянии находится система отопления поликлиники и основного блока районной больницы.   Органы местного публичного управления не уделяют серьезного внимания организации летнего отдыха детей. В районе в период летних каникул будет работать только один лагерь отдыха детей в селе Плоп.   Неудовлетворительно обеспечиваются медицинской техникой и инструментарием медико-санитарные учреждения.   Органы местного публичного управления не принимают должных мер по социальному обеспечению и социальной поддержке малообеспеченных слоев населения. В районе нет социальных столовых, домов для инвалидов и престарелых, а также центров по их социально-медицинской реабилитации.   Недостаточными являются принимаемые меры по борьбе с преступностью и обеспечению правопорядка. Во многих населенных пунктах полицейские посты не имеют телефонной связи.   В целях улучшения социально-экономического положения и создания условий для устойчивого развития административно-территориальных единиц района  Дондушень Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию господина Анастасие Павлова, председателя района Дондушень, о социально-экономическом положении в районе Дондушень и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц.   2. Председателю района и районному совету Дондушень:   a) в 15-дневный срок созвать внеочередное заседание районного совета, на котором рассмотреть  социально-экономическое положение района, принять конкретный план мер по устранению недостатков, имеющихся в деятельности органов местного публичного управления, и устойчивому развитию административно-территориальных единиц;   b) совместно с Министерством экономики, отраслевыми министерствами и департаментами в месячный срок разработать и утвердить отраслевые программы развития агропромышленного комплекса, малого и среднего бизнеса, социальной сферы, а также типовые программы устойчивого развития административно-территориальных единиц;   c) совместно с Департаментом строительства и развития территорий, Министерством экономики, Министерством промышленности  и владельцем  незавершенного 60-квартирного жилого дома в городе Дондушень в месячный  срок обеспечить изменение его назначения и представить Правительству предложения о создании на его основе или другого свободного в городе здания в течение 2004 года совместного текстильного предприятия;   d) совместно с Министерством труда и социальной защиты до 1 октября 2004 года обеспечить открытие в городе Дондушень дома для престарелых и инвалидов не менее чем на 20 мест;   e) совместно с Департаментом строительства и развития территорий и Министерством финансов представить предложения по рассмотрению возможностей  включения в программу капитальных вложений на 2005-2006 годы финансирования из бюджета восстановления систем обеспечения питьевой водой и очистки сточных вод города Дондушень;   f) предоставить органам местного публичного управления первого уровня необходимую помощь в заключении в течение месяца договоров на передачу внаем государственному предприятию "Po[ta Moldovei" площадей, на которых размещены почтовые отделения;   g) совместно с Министерством просвещения представить Министерству финансов в процессе разработки показателей проекта бюджета на 2005 год предложения о финансировании затрат, необходимых для ремонта гимназии из села Климэуць;   h) совместно с Главной государственной налоговой инспекцией и органами местного публичного управления первого уровня до 1 сентября 2004 года принять меры по расширению налогооблагаемой базы и снижению задолженностей экономических агентов перед бюджетами всех  уровней;   i) совместно с Министерством здравоохранения и Министерством финансов рассмотреть возможность включения в инвестиционные программы на 2005-2007 годы работ по завершению строительства лечебного корпуса на 144 койки больницы города Дондушень;   ]) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством экологии и природных ресурсов, Государственным агентством земельных отношений и кадастра, государственным агентством по лесному хозяйству "Moldsilva" и органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок разработать и утвердить план мероприятий, обеспечив его внедрение в целях остановки процессов деградации сельскохозяйственных угодий, оползней, реконструкции лесополос, возделывания деградирующих угодий и восстановления системы осушения;   j) совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра и органами местного публичного управления сел Арионешть и Покровка, коммун Фрасин и Плоп в месячный срок подготовить документы, удостоверяющие право обладателей земель сельскохозяйственного  назначения;   k) совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра до 1 июля 2004 года осуществить проверки правильности сдачи в аренду участков сельскохозяйственного назначения и водоемов и принять меры в соответствии с действующим законодательством;   l) совместно с Центральным союзом потребительских кооперативов "Moldcoop" и органами местного публичного управления обеспечить до 1 июля 2004 года организацию в населенных пунктах района пунктов и филиалов по закупке растительной и животноводческой продукции;   m) совместно с органами местного публичного управления первого уровня выполнить план мероприятий по ремонту, строительству и сдаче в эксплуатацию в течение 2004-2005 годов в населенных пунктах района общественных бань;   n) совместно с Министерством просвещения и органами местного  публичного управления первого уровня до конца 2003/2004 учебного года принять меры по организации летнего отдыха и оздоровлению детей;   o) совместно с органами местного  публичного управления первого уровня и Министерством культуры в месячный срок рассмотреть и представить Правительству предложения о порядке финансирования в 2004 году работ по ремонту крыши районного дворца культуры, зданий районной библиотеки и клубов в селах Климэуць, Дондушень, Хородиште, Сударка и Телешеука;   p) совместно с примаром города и Департаментом молодежи и спорта в течение двух месяцев разработать документацию на проектирование и строительство в 2005 году в городе Дондушень стадиона;   r) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок разработать и представить Правительству план мероприятий по соблюдению лесного режима в находящихся в хозяйствовании лесах в целях недопущения их деградации и уничтожения;   s) совместно и при поддержке Министерства здравоохранения до 1 декабря 2004 года обеспечить оснащение районной больницы Дондушень необходимым медицинским оборудованием и инструментарием;   t) совместно с Министерством энергетики, Министерством финансов и органами местного публичного управления обеих уровней завершить в 2004 году работы по строительству газопровода к селу Тырнова и при разработке программы капитальных инвестиций на 2005 год предусмотреть финансирование газопроводов к селам Дондушень, Фрасин и Скэень;   \) совместно с Министерством обороны в двухмесячный срок решить вопрос обеспечения сотрудников военно-административного отдела района служебными помещениями;   u) совместно с Министерством здравоохранения в течение двух месяцев открыть в населенных пунктах района государственные аптеки, обеспечив их медикаментами первой необходимости.   3. Министерству экологии и природных ресурсов в двухмесячный срок разработать и представить Правительству  предложения о внесении изменений в Кодекс об административных нарушениях в части, касающейся исключения рассмотрения экологических правонарушений вышестоящими органами, в которых правонарушитель работает.   4. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   a) совместно с руководством СП "Sudzucker-Moldova" AО разработать план мероприятий по подготовке материально-технической базы сахарного завода для переработки сырья и его открытие к 1 сентября 2004 года;   b) совместно с органами местного публичного управления в месячный срок разработать план мер по консолидации сельскохозяйственных угодий и расширению в течение 2005-2007 годов площадей, обрабатываемых под сахарную свеклу;   c) в течение одного месяца рассмотреть возможность и целесообразность восстановления завода по переработке животноводческих отходов в селе Тырнова.   5. Министерству просвещения:   a) до 1 сентября 2004 года совместно с органами местного публичного управления рассмотреть целесообразность  реорганизации средней школы в селе Барабой в лицей;   b) совместно с Министерством финансов и председателем района до конца 2004 года рассмотреть возможность и представить предложения по финансированию строительства пристройки к лицею им. А.Матеевича в  городе Дондушень в течение 2005-2006 годов.   6. Министерству здравоохранения совместно с Департаментом строительства и развития территорий, Министерством экологии и природных ресурсов, органами местного публичного управления в  месячный срок  разработать план мер, которые обеспечат улучшение качества питьевой воды и ее соответствие санитарно-гигиеническим и микробиологическим стандартам.   7. Министерству транспорта и связи:   a) до 1 сентября 2004 года выполнить работы по текущему ремонту и содержанию национальных дорог R8 Отачь-Единец (км 28-30) и  R12 Дондушень-Дрокия-Пелиния- М14 (км 0-7) общей протяженностью 9 км, в том числе  капитальный ремонт на секторе, который пересекает районный центр (км 2-4);   b) совместно с Министерством внутренних дел и органами местного публичного управления первого уровня  в месячный срок обеспечить телефонной связью полицейские участки сел Бричень, Елизаветовка, Хородиште, Пивничень, Редюл-Маре и коммуны Телешеука.   8. Министерству внутренних дел совместно с председателем района в течение 2004 года разработать  смету расходов на ремонт здания районного комиссариата полиции и представить Министерству финансов предложения по финансированию этих затрат в ходе разработки бюджета на 2005 год.   9. Департаменту строительства и развития территорий  совместно с Министерством культуры, Министерством экологии и природных ресурсов, Департаментом по развитию туризма, Национальной кассой социального страхования и органами  местного публичного управления обоих уровней в месячный срок разработать и представить Правительству проект постановления об обновлении парка в селе Цаул.   10. Национальной кассе социального страхования  в месячный срок разработать  необходимые документы и представить Совету кредиторов предложения по заключению соглашения-меморандума о замораживании на два года исторических долгов муниципального предприятия "Ap=-Canal" города  Дондушень перед  бюджетом социального страхования.   11. Министерствам, департаментам, другим органам центрального публичного управления и председателю района к 1 сентября и 1 декабря 2004 года и 1 декабря 2005 года информировать Правительство о ходе выполнения настоящего постановления.   12. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на управления и отделы Государственной канцелярии.        Премьер-министр                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра        Василе ИОВВ   министр экономики                             Мариан Лупу   министр транспорта и связи              Василе ЗГАРДАН   министр энергетики                            Якоб Тимчук     Кишинэу, 20 мая 2004 г.    № 520.        