    HGO542/2004 Внутренний номер:  302882  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 542 от  24.05.2004   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Социалистической Республики Вьетнам об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 04.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 688    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Социалистической Республики Вьетнам об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Социалистической Республики Вьетнам об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                      Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр иностранных дел                          Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 24 мая 2004 г.    № 542.        