    HGO539/2003 Внутренний номер:  302854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 539 от  07.05.2003   о праздновании 300-летнего юбилея со дня основания г. Санкт-Петербурга, Российская Федерация  Опубликован : 16.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-86 
    статья № : 571    На основании решения Совета глав государств СНГ, которым 2003 год объявлен годом города Санкт-Петербурга, и в ознаменование 300-летия со дня его основания Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Программу мероприятий, посвященных 300-летнему юбилею г. Санкт-Петербурга, согласно приложению № 1;   персональный состав Организационного комитета по реализации Программы мероприятий, посвященных 300-летнему юбилею со дня основания г. Санкт-Петербурга, согласно приложению № 2.   2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства необходимые финансовые средства для покрытия расходов, связанных с участием официальной делегации Республики Молдова в  мероприятиях по случаю 300-летнего юбилея со дня основания г. Санкт-Петербурга.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры                                 Вячеслав МАДАН   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 7 мая 2003 г.   № 539.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова  № 539   от 7 мая 2003 г.   ПРОГРАММА    мероприятий, посвященных 300-летнему юбилею основания г.Санкт-Петербурга Российской Федерации       № п/п  Наименование мероприятий  Время/место проведения  Ответственные    1.  Участие официальной делегации Республики Молдова в мероприятиях, посвященных 300-летнему     юбилею      основания г. Санкт-Петербурга  в течение 2003 года  Министерство . иностранных дел    2.  Выставка   "Российская   золотая вышивка"  из собраний Этнографического                музея г. Санкт-Петербурга  май 2003 года Национальный музей этнографии и истории . природы  Министерство культуры    3.  Установление памятной стелы в память о гражданах Республики Молдова,   павших   при   защите Ленинграда    в    годы    второй мировой войны  май-сентябрь 2003 года Пискаревское кладбище в Санкт-Петербурге  Министерство культуры Академия наук Молдовы    4.  Выставка "Люблю тебя,  Петра творенье"  май-июнь 2003 года Дом-музей А.С.Пушкина в Кишинэу  Министерство культуры    5.  Установление памятника Антиоху   Кантемиру в Санкт-Петербурге  май-сентябрь 2003 года Санкт-Петербург  Министерство культуры Ассоциация "Мир"    6.  Выставка    работ    современной живописи местных художников, которые   обучались   в    Санкт-Петербурге  в течение года Выставочный центр "Constantin Brгncu\xa7i"  Министерство культуры, Союз художников Молдовы    7.  Научная  конференция   на  тему "Отношения       между       Санкт-Петербургом     и     Республикой Молдова: история, настоящее и перспективы"  октябрь 2003 года зал Академии наук Молдовы  Академия наук Молдовы    8.  Присвоение наименования Санкт- Петербурга одной из улиц Кишинэу  ноябрь 2003 года, г.Кишинэу  примэрия муниципия Кишинэу    9.  Тематические книжные выставки "Город на Неве"  Национальная библиотека, Посольство Российской   \" Федерации в Республике Молдова  Министерство культуры    10.  Серия  концертов  классической, камерной и эстрадной музыки в исполнении          артистов         " уроженцев                    Молдовы, проживающих        в         Санкт-Петербурге:       Ротилэ-Кроитору Илие - пианист, Эдуард Банько-дирижер, Сергей Форостяный -пианист, Александр Морозов -композитор и исполнитель и др.  в течение 2003 года, Органный зал, Национальная филармония, Национальный дворец, Национальный театр оперы и балета  Министерство культуры           Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 539   от 7 мая 2003 г.   Персональный состав   Организационного комитета по реализации Программы мероприятий, посвященных 300-летнему юбилею основания   г. Санкт-Петербурга Российской Федерации   КРИСТЯ Валериан          - заместитель премьер-министра Республики Молдова, председатель комитета   МАДАН Вячеслав           - министр культуры, заместитель председателя комитета   РАБАКУ Ион                  - заведующий сектором управления социального развития Государственной канцелярии, секретарь комитета   Члены комитета:   АНДРИЕШ Андрей        - президент Академии наук Молдовы   ГАЙЧУК Виктор            - министр обороны   СИМА Георге                 - министр образования   КУЧУК Серджиу           - заместитель министра культуры   СТЭВИЛЭ Ион               - заместитель министра иностранных дел   ФУРКУЛИЦЭ   Феодосия                        - заместитель министра финансов   РОШКА Александру     - академик-координатор отдела социально-гуманитарных и экономических наук Академии наук Молдовы    МЛЕЧКО Татьяна         - генеральный директор Департамента межэтнических отношений    