    HGO543/2001 Внутренний номер:  302888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 543 от  28.06.2001   об утверждении персонального состава делегации, возглавляемой Президентом Республики Молдова господином Владимиром Ворониным,  для участия  в сессии Парламентской Ассамблеи Совета Европы (Страсбург, 26-28 июня) и в церемонии присоединения Республики Молдова  к Пакту стабильности в Юго-Восточной Европе (Брюссель, 28 июня 2001 г.)  Опубликован : 29.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 068 
    статья № : 556    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению  персональный состав делегации, возглавляемой Президентом Республики Молдова господином Владимиром Ворониным , для участия в сессии Парламентской Ассамблеи Совета Европы (Страсбург,  26-28 июня) и в церемонии присоединения Республики  Молдова  к Пакту стабильности в Юго-Восточной Европе  (Брюссель, 28 июня 2001 г.).  2. Министерству финансов  выделить из резервного фонда Правительства:  Аппарату Президента Республики Молдова:  394965 леев -   для обслуживания специального самолета рейсом Кишинэу-Страсбург-Брюссель-Кишинэу;  15691 лей -  для покрытия расходов на проживание и суточные членов делегации, обозначенных одной звездочкой, согласно смете расходов;  18000 леев - Государственной канцелярии  для приобретения сувениров (10 штук);  Министерству иностранных дел:  100117 леев  - на проведение официального приема и аренду зала для этой цели,  художественной экспозиции, а также на транспорт из аэропорта до места пребывания согласно смете;  77738 леев - для финансирования затрат на участие творческой группы, расходов на проживание и суточные лиц, обозначенных тремя звездочками, согласно смете.  3. Затраты на проживание и суточные членов делегации, обозначенных двумя звездочками, производятся организаторами.  4. Расходы на проживание и суточные  остальных членов делегации  покрываются  за счет учреждений, в штатах которых они числятся.   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел        Николае ЧЕРНОМАЗ  министр финансов                        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции              Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 28 июня 2001 г.  № 543.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 543  от 28 июня 2001 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации, возглавляемой Президентом Республики Молдова  господином Владимиром Ворониным ,  для участия  в сессии  Парламентской Ассамблеи Совета Европы (Страсбург,  26-28 июня) и в церемонии присоединения Республики  Молдова  к Пакту стабильности в Юго-Восточной Европе  (Брюссель, 28 июня 2001 г.)    Официальная делегация:  Воронин Владимир*  - Президент Республики Молдова;  Черномаз Николае   - министр иностранных дел;  Горя-Костин Юлиана  - посол, Постоянный представитель Республики Молдова  в  Совете Европы  Кэпэцынэ Ион    - Чрезвычайный и Полномочный Посол  Республики Молдова в      Королевстве Бельгия;  Пэкурару Ион**   - министр культуры;  Морей Ион**    - министр юстиции.    Группа экспертов:  Дораш Виктор*   - советник Президента Республики Молдова, начальник управления    политического планирования;  Кирилэ Виктор    - начальник  Кабинета  министра иностранных дел;  Козма Артур    - начальник Главного управления дипломатического протокола;  Кодряну Александру  - начальник отдела Совета Европы, прав человека и гуманитарного права;  Уманец Виктория   - начальник отдела международных экономических организаций и    экономического сотрудничества;  Михов Серджиу   - второй секретарь Постоянного представительства Республики Молдова в   Совете Европы.    Группа журналистов:  Беженарь Александру**  - начальник службы по связям с общественностью Аппарата Президента   Республики Молдова;  Андреев Вирджилиу**  - заместитель начальника службы по связям с общественностью  Аппарата   Президента Республики Молдова;  Пасечный Владимир*  - оператор службы по связям с общественностью Аппарата Президента   Республики Молдова;  Зенин Игорь*    - фотограф службы по связям с общественностью Аппарата Президента   Республики Молдова;  Козонак Корнелия**  - корреспондент агентства "Moldpres";  Бельченкова Людмила**  - журналист Телекомпании NIT;  Старыш Константин**  - журналист государственной компании "Teleradio-Moldova";  Урсу Валентина**   - директор департамента новостей государственной компании "    Teleradio-Mol dova";  Демидецкий  Валериу**  - журналист агентства ИТАР-ТАСС.    Охрана:  Плекан Еуджен*   - офицер.    Творческая группа:  Сосникова Александра***  - балетмейстер;  Гафенко Александру***  - танцор;  Караман Виталие***  - танцор;  Жиган Вадим***   - танцор;  Сосников Иван***   - танцор;  Петрашко Серджиу***   - танцор;  Попа Андрей***   - танцор;  Стратулат Илие***   - танцор;  Коваль Тарас***   - танцор;  Кептене Ольга***   - танцовщица;  Клочкова Аксения***  - танцовщица;  Малик Дина***   - танцовщица;  Зарецкая Ирина***   - танцовщица;  Пашковская Ольга***  - танцовщица;  Соколова Юлия***   - танцовщица;  Белоус Анна***   - танцовщица;  Бабюк Ирина***   - танцовщица;  Гырнец  Юлиан***   - исполнитель;  Морару Марина***   - концертмейстер;  Чертан Серджиу***   - исполнитель;  Негурэ Штефан***   - исполнитель;  Шоломей Лилия***   - солистка;  Раковицэ  Петру***   - солист;  Будяну Вера***    - концертмейстер;  Панфил Лидия***   - режиссер;  Потырнике Михай***  - художник-фотограф.    