    HGO539/1993 Внутренний номер:  302849  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 539 от  25.08.1993   Об утверждении Положения о винотеках винодельческих предприятий  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 25.08.1993
    Дата вступления в силу : 30.08.1993    В целях выполнения постановления Парламента Республики Молдова от 16 марта 1993 года N 1339-XII \"Перечень объектов государственного имущества не    подлежащих    приватизации\"   Правительтва   Республики    Молдова постановляет:  1. Утвердить   Положение   о  винотеках  винодельческих   предпрятий согласно приложению N 1.  2. Утвердить  Перечень  винотек, являющихся объектами  национального культурного достояния, согласно приложению N 2.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова   N 539 от 25 августа 1993 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о винотеках, находящихя на винодельческих предприятиях   I. Общие положения  1. Винотеки -  это винохранилищиа специального типа, предназначенные для  выдержки  и  длительного хранения  лучших  образцов  винопродукции, являющиеся национальным культурным достоянием.  2. В коллекцию   закладываются  вина  и  коньяки,  прошедшие  полный технологический  цикл  обработки,  получившие  разрешение  специалистов-виноделов  Центральной  дегустационной комиссии  Министерства  сельского хозяйства и продовольствия.  3. Коллекционными   считаются  выскокачественные  вина  и   коньяки, выработанные  по особой технологии и дополнительно выдеранные в бутылках не менее двух лет.   II. Цель создания винотек  4. Целью создания винтек является:  проведение сравнительных  дегустаций для повышения профессионального мастерства технологов-виноделов;  изучение характерных особенностей виноградарских микрозон;  пополнение коллекционного  фонда  престижными молдавскими  винами  и коньяками,  регулирование  процессов  их  промышленного  производства  и реализации;  представление  уникальной  продукции  на  международные  выставки  и ярмарки  для  ознакомления  широкого круга специалистов  с  достижениями республики в области виноградарства и виноделия.   III. Права предприятий  5. Винодельческими   предприятиям,   в  ведении  которых   находятся винотеки, представляется право на частичную реализацию коллекционных вин и коньяков как за национальную, так и за свободно конвертируемую валюту.  6. Предприятиям,   имеющим   винотеку,   запрещается   распоряжаться (продавать) коллекционной продукцией без согласия Министерства сельского хозяйства и продовольствия.  7. Допускается  частичная реализация коллекционной винопродукции со специальным внешним оформлением, отражающим национальные традиции.  8. Выручка в инвалюте, полученная в результате реализации коллекционной    винопродукции,    после   отчислений   государству    в установленном  порядке  поступает  на  счета предприятий  и  может  быть использована в соответствии с их уставом.   IV. Обязанности предприятий  9. Предприятия, имеющие винотеку, отвечают за сохранность и качество коллекционной винопродукции.  10. Предприятия  обязаны  ежегодно  пополнять  Государственный  фонд коллекционных вин и содержать винотеки в надлежащем состоянии.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 539 от 25 августа 1993 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  винотек, являющихся объектами национального  культурного достояния     Предприятие, имеющее винотеку  Местонахождение    1  2    Винзавод  с.Виноградовка Тараклийского р-на    Винзавод  пгт Тараклия    Винзавод  пгт Чимишлия    Винзавод  с.Пуркарь, район Штефан Водэ    Винзавод  г.Леова    Винзавод Национального колледжавиноградарства и виноделия  пгт Стэучень Криуленского района    Винзавод комбинат шампанских и марочных вин  с.Кожушна Стрэшенского района    Винзавод  с.Ромэнешть Стрэшенского района    Винзавод  пгт Крикова    Винзавод  с.Милештий Мичь Яловенского р-на    Винзавод спецвин  г.Хынчешть    Винзавод  пгт Яловень    Винзавод  с.Казаклия Чадыр-Лунгского района    Винзавод  с.Томай Чадыр-Лунгского райна    Винзавод  с.Кортен Чадыр-Лунгского района    Винзавод \"Букетул Молдовей\"  г.Дубэсарь    Винзавод  г.Чадыр-Лунга    Винзавод  с.Булбоака района Анений Ной    Винзавод  с.Пересечина Орхейского района    Винзавод  с.Рэзень Кэинарского района    Винзавод  г.Орхей    Винзавод Национального институтавинограда и вин  г.Кишинев         