    HGO536/1994 Внутренний номер:  302826  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 536 от  22.07.1994   О разработке Программы по защите территории Республики Молдова от воздействия опасных геологических процессов  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 22.07.1994    С целью защиты  населения,  окружающей среды и уменьшении  потерь  в экономике от опасных геологических процессов, которые проявляются в виде землетрясений, оползней и подъема уровня грунтовых вод,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Поручить Департаменту архитектуры и строительства совместно с заинтересованными    министерствами  и  департаментами  и   научными организациями  республики  разработать  до 1 июля 1995 г. Программу по защите территории Республики Молдова  от  воздействия  опасных геологических  процессов,  учитывая  ранее  выполненные  работы  в  этой области,  и представить ее Правительству для утверждения в установленном порядке.   2. Установить,  что ответственность за защиту территорий городских и сельских  населенных  пунктов,  а также объектов народного  хозяйства  от воздействия  опасных  геолгических  процессов  несут  органы   местного самоуправления и соответствующие министерства и департаменты.   3. В работы по защите от воздействия опасных геологических процессов функции заказчика рекомендуется выполнить:  органам местного самоуправления - на территории городов и сел;  Министерству транспорта и дорожного хозяйства - при защите автодорог железных дороги, мостов и других объектов транспортного хозяйства;  Министерству сельского хозяйства и продовольствия - по объектам землеустройства и сельскхозяйственного назначения.   4. Установить,  что выделение земельных участков под застройку производится  в  строгом  соответствии с генеральными планами населенных пунктов, а проекты по осуществлению строительства на  неблагоприятных землях, как и проекты по закреплению  территорий   потенциально предрасположенных  к оползням, или по благоустройству территорий должны пройти в обязательном порядке проверку Государственной службы экспертизы проектов Департамента архитектуры и строительства.   5. Признать утратившими  силу  постановления Совета Министров  МССР:  N 170 от 19 мая  1978  года \"О мерах по улучшению защиты  населенных пунктов,  предприятий,  других объектов и земель от оползней  (Ведомости МССР, 1978 г., N 6, ст. 60);  N 161 от 15 апреля  1982 г.  \"О дополнительных мерах  по  улучшению защиты  населенных  пунктов, объектов и земель от  оползней\"  (Ведомости МССР, 1982 г., N 4, ст. 45).    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    