    HGA540/2005 Внутренний номер:  302870  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 540 от  06.06.2005   об утверждении Национального плана  действий по  борьбе с угонами, хищениями, незаконными перевозкой  и регистрацией транспортных средств на  2005-2007 гг.  Опубликован : 24.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 630     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях повышения эффективности борьбы с угонами, хищениями, незаконными перевозкой и регистрацией транспортных средств Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Национальный план  действий по  борьбе  с угонами, хищениями, незаконными перевозкой  и регистрацией транспортных средств на  2005-2007 гг. (прилагается).   2. Отраслевым министерствам и центральным адми-нистративным органам принять меры  для реали-зации указанного плана.       Премьер-министр                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                  Георге Папук   министр информационного   развития                                              Владимир Моложен   министр транспорта и   дорожного хозяйства                        Мирон Гагауз   министр обороны                              Валериу Плешка   министр финансов                            Зинаида Гречаный   министр юстиции                              Виктория  Ифтоди     Кишинэу, 6 июня 2005 г.   № 540.         plan    