    HGO535/1999 Внутренний номер:  302820  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 535 от  11.06.1999   о реализации продовольственной пшеницы из государственного резерва для стабильного обеспечения населения хлебом и хлебобулочными изделиями в 1999 году  Опубликован : 17.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 11.06.1999    В связи со сложившейся   ситуацией   в   обеспечении   хлебопекарных предприятий     продовольственной    пшеницей    из-за     игнорирования руководителями  хлебопекарных предприятий - монополистов деятельности на основе  долгосрочных договоров с сельскохозяйственными производителями и предприятиями хлебопродуктов и в целях стабильного обеспечения населения хлебом   и  хлебобулочными  изделиями по  доступным  ценам  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить    Главному   управлению   по   материальным   резервам реализовать  из государственного резерва 12 тыс. тонн  продовольственной пшеницы   хлебопекарным  предприятиям  территорий  и  муниципия  Кишинэу согласно приложению.  Префектам административно-территориальных  единиц и руководству  ТАО Гагаузия представить Главному управлению по материальным резервам список получателей   продовольственной   пшеницы,  в  том   числе   специальных потребителей территорий.  2. Главному управлению    по   материальным   резервам   реализовать получателям  на основе двусторонних договоров продовольственную  пшеницу IV  класса по цене 700 леев за тонну с оплатой в рассрочку каждый партии в течение 12 банковских дней.  3. Главному управлению  по  материальным  резервам обеспечить  до  1 октября  1999 г. восстановление в государственные резервы реализованного в  соответствии с настоящим постановлением количества  продовольственной пшеницы   с   соблюдением   требований   Положения   о   государственных материальных  резервах Республики Молдова, утвержденного  Постановлением Правительства Республики Молдова N 560-7 от 22 октября 1996 г.  4. Министерству     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей промышленности совместно с департаментом по антимонопольной деятельности и  конкуренции Министерства экономики и реформ проанализировать  причины прекращения  деятельности  целого  ряда малых  и  средних  хлебопекарных предприятий,  что  привело  к исчезновению конкуренции  в  этой  области экономической  деятельности,  и проверить корректность отношения  к  ним государственных учреждений.  5. Министерству   экономики   и  реформ  с   участием   специалистов Министерства  сельского  хозяйства и перерабатывающей  промышленности  в соответствии  с  действующим  законодательством  проверить  правильность расчетов  при установлении цен реализации хлеба и хлебобулочных  изделий предприятиями-монополистами в данной области.  6. Министерству  финансов  и органам местного публичного  управления рассмотреть  и  решить  вопросы, связанные  с  погашением  задолженности бюджетных   учреждений   перед  хлебопекарными  предприятиями,   которые вынуждают  экономических агентов прибегать для комплектования  оборотных средств к банковским кредитам с непомерно большими процентами, что ведет к удорожанию конечной продукции.  7. Префектам  уездов,  муниципия  Кишинэу  и  органам  ТАО  Гагаузия обеспечить в соответствии с действующим законодательством равные условия для  здоровой конкуренции в этой области экономической деятельности  для максимального использования местных сырьевых ресурсов.  8. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство экономики и реформ.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности               Валериу БУЛГАРЬ   Кишинэу, 11 июня 1999 г.  N 535.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова   N 535 от 11 июня 1999 г.   ОБЪЕМ  продовольственной пшеницы, разрешенной для реализации  из государственного резерва  ------------------------------------------------------------------------  Административно-территориальная    |    Объем продовольственной  единица                 |         пшеницы (тонн)  ---------------------------------------+--------------------------------  1                    |               2  ------------------------------------------------------------------------  Муниципий Кишинэу                                 3000  Уезд Кишинэу 900  Уезд Бэлць                                        900  Уезд Кахул                                        900  Уезд Орхей                                        900  Уезд Сорока                                       900  Уезд Унгень                                       900  Уезд Тигина                                       900  Уезд Единец                                       900  Уезд Лэпушна                                      900  ТАО Гагаузия 900  Всего                                             1200    