    HGO543/2003 Внутренний номер:  302890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 543 от  07.05.2003   об утверждении Положения о государственной школьной инспекции  Опубликован : 23.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 582    Во исполнение статьи 41 (3) Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о государственной школьной инспекции (прилагается).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения                Георге СИМА   министр здравоохранения         Андрей ГЕРМАН   министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 7 мая 2003 г.   № 543.     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 543   от 7 мая 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   О ГОСУДАРСТВЕННОЙ ШКОЛЬНОЙ ИНСПЕКЦИИ     I. Общие положения   1.  Настоящее положение обеспечивает единый подход к школьной инспекции на национальном уровне и определяет цели, методы и кадры, наделенные функцией инспектирования, и способ реализации школьной инспекции.   2.  Государственная школьная инспекция (далее - школьная инспекция) осуществляется работниками аппарата Министерства просвещения в соответствии с Законом об образовании, Положением о Министерстве просвещения и настоящим Положением.   3.  Посредством школьной инспекции Министерство просвещения осуществляет контроль и государственную инспекцию в доуниверситетских учебных заведениях, независимо от их  подчинения и формы собственности.   4.  Школьная инспекция организуется ответственным за школьную инспекцию, назначенным приказом министра просвещения.   II. Цели, методы и классификация школьной инспекции   5.  Главными целями школьной инспекции являются:   а)  проверка соблюдения действующего законодательства в области образования;   b) определение уровня реализации государственной образовательной политики;   с) оценка качества образовательного менеджмента (по уровням компонентов системы образования и схемы управления учебным процессом);   d) оценка учебного процесса, реализации образовательных стандартов, уровня успеваемости учащихся;   е) предоставление релевантных данных и выводов для  обоснования решений в образовательной политике;   f) внедрение передового опыта;   g) оценка выполнения нормативных актов Министерства просвещения и Министерства здравоохранения по охране здоровья учащихся.   6.  Методы, применяемые при инспектировании:   систематическое  наблюдение на основе заранее намеченного плана за работой менеджеров, педагогических кадров, учащихся;   обсуждения с определенными заинтересованными группами и лицами: с менеджерами, педагогическим персоналом, учащимися, представителями органов местного публичного управления, родителями, представителями детских и молодежных организаций, в ходе которых затрагиваются проблемы инспекции;   присутствие (участие) на  внеурочных занятиях и мероприятиях;   изучение школьной документации (в соответствии с  типовым уставом соответствующего учреждения, в  том числе отчеты, анализы, информации предыдущих инспекций);   анализ учебной успеваемости и достижений учащихся;   применение тестов, опросов и др.   7.  В зависимости от конкретных целей и задач школьная инспекция может быть:   а) по области и содержанию:   фронтальная. Данная инспекция отличается от других видов инспекции общим характером оценки, которая охватывает всю деятельность соответствующей структурной единицы, а также общей целью наблюдения преобладающих тенденций развития системы образования на уровне проверяемых структурных единиц;   по предмету  - является составной частью системы контроля, руководства и оценки учебно-воспитательной работы, осуществляемой педагогическим персоналом на этапе доуниверситетского образования, и охватывает все дисциплины, предусмотренные учебным планом;   тематическая - предусматривает определенную область или определенные проблемы по аспектам деятельности проверяемой структурной единицы;   специальная  - включает, как правило, элементы оценки знаний и  педагогического мастерства для получения педагогической степени;   b) по  количеству лиц, задействованных в инспекции:   индивидуальная;   коллективная;   с)  целевая:   плановая   повторная.   III.  Лица, наделенные функциями инспектирования   8.  Для осуществления школьной инспекции создается комиссия по инспектированию, состав которой устанавливается в зависимости от вида инспекции, преследуемых целей, сложности проверяемых аспектов, от объема и специфики проверяемой школьной единицы и утверждается приказом министра просвещения.   9.  В состав комиссии по инспектированию приказом министра могут быть зачислены специалисты уездных/муниципальных главных управлений образования, педагогические и управленческие кадры (имеющие дидактические и управленческие степени) учебных заведений страны,  другие уполномоченные лица.   10.  Покрытие расходов по реализации школьной инспекции производится за счет средств, утвержденных законом о бюджете на соответствующий год для аппарата Министерства просвещения.   IV.  Требования к школьной инспекции   11. Для достижения поставленных целей школьная инспекция должна соответствовать следующим требованиям:   а) проводиться в соответствии с перспективным планом, обеспечивающим адекватный охват учебных заведений, проблем и кадров (за исключением внезапных инспекций);   b) ставить четко сформулированные цели, которые должны быть известны и инспектируемым, для сотрудничества с членами комиссии по инспектированию в целях реализации поставленных целей;   с) обеспечивать единство требований и действий всех факторов, имеющих отношение к организации и проведению учебно-воспитательного процесса;   d) комплексно и тщательно анализировать образовательные процессы и явления;   е) быть объективной и конструктивной, не создавать угрозу профессиональной или личной безопасности дидактических кадров;   f) не ущемлять авторитет дидактических кадров несоответствующими, бестактными вмешательствами;   g)  не давать указаний, а представлять аргументы для обоснования сформулированных выводов и оценок, облегчать обмен идеями, мнениями  между инспектором и инспектируемым;   h) учитывать все условия и факторы, которые влияют на получение результатов в учебно-воспитательном процессе;   i) согласовывать формы оценки путем выводов и оценок по результатам школьной инспекции с другими формами исследований образовательной системы (исследования, анкетирование, опросы, статистические отчеты,  совещания, публичные обсуждения, опросы мнения, пользователей образовательными услугами);   j) стимулировать инициативы,  заинтересованность в дидактических и новаторских исследованиях;   k) представлять инспектируемой структурной единице финальный  отчет по инспекции, который должен правильно отражать положение, существующее в период инспектирования, выделять положительные аспекты и тенденции проверяемой работы, ценные инициативы в качестве основы для достижения в будущем высоких результатов, а также причины, обусловившие существование некоторых недостатков, и меры по их устранению.   V. Организация школьной инспекции   Планирование школьной инспекции   12. Фронтальная школьная инспекция проводится в соответствии с общим перспективным планом (на 5 лет), утвержденным решением коллегии Министерства просвещения.   13. Ежегодно планируются текущие фронтальные инспекции главных управлений образования уездов (муниципиев); текущие фронтальные инспекции доуниверситетских учебных заведений всех уровней;  тематические и специальные инспекции, в зависимости от возможностей; инспекции по предметам; повторные инспекции в соответствии с решениями, принятыми на основе заключений по результатам соответствующих текущих инспекций.   14. В зависимости от целей и вида планируемая инспекция продолжается от одного до 10 рабочих дней.   Подготовка школьной инспекции   15. Ответственный за школьную инспекцию координирует деятельность по разработке проекта приказа об организации и проведении инспекции и соответствующего плана инспектирования.   16. Лицо, ответственное за реализацию определенной инспекции (председатель комиссии по инспектированию), назначенное приказом, обеспечивает подготовку инспекции, которая включает:   а) подготовку комиссии по инспектированию (изучение и освоение тематики контроля, нормативно-законодательных документов, существующих норм в области, составляющей предмет контроля, изучение информации, собранной в результате предварительной инспекции относительно учреждений и персонала, которые подлежат контролю);   b) индивидуальную подготовку (предметное и методическое информирование).   17. Председатель комиссии по инспектированию:   разрабатывает совместно с членами комиссии памятку по инспектированию;   планирует и организует работу по предварительной инспекции путем:   - сбора необходимых данных для проведения инспекции согласно приложению;   - планирования мероприятий по проведению инспекции, с адекватным определением времени для каждого мероприятия и для  каждого педагога;   - ведения на основе собранных данных дела по инспекции. Дело является конфиденциальным и может быть использовано только членами комиссии и ответственным за школьную инспекцию.   18. Памятка по инспектированию согласовывается с ответственным за школьную инспекцию и утверждается заместителем министра.   Проведение школьной инспекции   19. В ходе инспекции, в зависимости от вида инспекции, члены комиссии по инспектированию осуществляют:   а) анализ управленческой обеспеченности проверяемой структуры;   b) определение уровня внедрения государственной политики в области образования (выявление целесообразности сети учебных заведений, анализ дидактической базы учебных заведений, анализ уровня освоения школьной программы, проведение опросов, контрольных работ, тестирования и др.) ;   с) анализ документации проверяемой структуры (стратегическое, тактическое, оперативное планирование; документы консультативного и административного советов; информации и отчеты по работе соответствующей структуры; любой другой необходимый документ);   d) посещение мероприятий по реализации учебно-воспитательного процесса  (посещение уроков и внеклассных мероприятий. При инспектировании учебного заведения лист посещения остается в учебном заведении и может быть использован в процессе аттестации дидактических или руководящих кадров) ;   е) обсуждения с заинтересованными группами и лицами  (персонал проверяемой структуры, учащиеся, представители органов публичного управления, родители и др.) ;   f) выработку общих оценок .   20. Первым этапом проведения школьной инспекции является информирование проверяемых о цели, продолжительности и содержании инспекции.   21. При проведении школьной инспекции члены комиссии по инспектированию соблюдают требования пункта 12 настоящего Положения.   Работа, проводимая по завершении инспекции   22. По завершении инспекции  члены комиссии:   информируют кадры проверяемой структуры (в присутствии соответствующих менеджеров) об итогах, выводах и предложениях по результатам инспектирования;   систематизируют полученную информацию и представляют ее председателю комиссии в четырехдневный срок с даты завершения инспектирования.   23. Председатель комиссии:   систематизирует все информации о контроле членов комиссии  и в присутствии членов комиссии представляет предварительный устный отчет;   координирует разработку письменного отчета, с указанием выводов и предложений, который представляется для рассмотрения соответствующим постановляющим структурам согласно приказу об организации инспекции;   представляет проверяемой единице решение органа, рассмотревшего результаты инспекции.   24. Руководители проверяемого учреждения разрабатывают  план мероприятий по улучшению его работы.   VI. Заключительные положения   25. Результаты школьной инспекции внедряются путем представления некоторых данных и релевантных выводов для обоснования решений в области школьной политики, обобщения передового опыта (предупреждения появления и устранения негативных явлений в анализируемых областях).   26. Положение о школьной инспекции на уровне главных управлений образования уездов (муниципиев) утверждается Министерством просвещения.   Приложение   к Положению о государственной   школьной инспекции   Материалы по предварительной инспекции           При  инспектировании управления образования  При инспектировании учебного заведения    Краткая характеристика, представленная генеральным  директором, о социально-экономичес- ком положении уезда (района), об источниках финансирования подведомственных учебных заведений, об обеспечении кадрами, об аттестации кадров, перспективном плане развития образования в уезде (районе), способах получения обратной связи (feed-back) в управлении деятельностью подведомст-венных учреждений, сотрудничестве с органами местного публичного управления. Информация о сети учебных заведений уезда (района). Программа развития образования в уезде \ районе \ муниципии. План работы за последние два года (общий и по подразделениям).Протоколы консультативного и административного советов. Отчеты инспектирования подведомственных учебных заведений, проведенного в последние 4 года. Любая другая информация, которую аппарат управления образования   считает нужным представить членам инспекционной комиссии. Информация о состоянии здоровья учащихся, определяющие факторы и предпринимаемые меры по профилактике заболеваемости среди детей и учащихся.  Оценка директора учебного заведения по работе школы  (социально-экономическое положение населенного пункта, менеджмент учебного заведения, источники финансирования, обеспечение кадрами, учебно-материальная база, перспективный план развития). Статистические данные об учебном заведении. Результаты учащихся на экзаменах и при тестировании за последние два-три года. Документы по менеджменту учебного заведения (Программа развития образования в населенном пункте, годовой план работы, протоколы педсовета и административного совета, книги приказов и др.). Расписание занятий учебного заведения на время инспектирования. Инспекционные отчеты за последние 5 лет. Любая другая информация, которую персонал учебного заведения считает нужным представить членам инспекционной комиссии. Информация о состоянии здоровья учащихся, определяющие факторы и предпринимаемые меры по профилактике заболеваемости среди детей и учащихся.          Члены инспекционной комиссии имеют право изучения любого  другого документа проверяемой структурной единицы    