    HGO534/1997 Внутренний номер:  302812  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 534 от  10.06.1997   о срочных мерах по возобновлению деятельности акционерного общества "Moldcarton"  Опубликован : 17.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 046 
    Промульгирован : 10.06.1997    Рассмотрев финансовое положение акционерного общества \"Moldcarton\" и  учитывая  значение этого предприятия для национальной экономики, в целях ускорения   применения  мер  по  возобновлению  его  деятельности  путем реструктуризации Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Примэрии муниципия Кишинэу:  принять согласно  Постановлению  Правительства Республики Молдова  N 477  от  26  мая  1997  г. \"О неотложных  мерах  по  реструктуризации  и финансовому  оздоровлению промышленных предприятий\" до 1 июля 1997 г. на баланс  муниципия объекты социально-культурного назначения  акционерного общества \"Moldcarton\";  совместно с акционерным  обществом \"Moldcarton\" осуществить взаимные расчеты  с бюджетом в счет затрат на электроэнергию, воду и отопление по средней школе, детским садам в 1995-1997 годах, а также на строительство и ввод в действие газопровода для г. Добружа.  2. Совету кредиторов     перезаключить    меморандум-соглашение    с акционерным  обществом  \"Moldcarton\",  действие которого  начнется  с  1 апреля  1997  г.  и  посредством  которого  будут  заморожены  долги  по состоянию  на 1 апреля текущего года, реэшелонировав их до декабря  2000 года.  Предложить Совету  кредиторов  согласиться  с  аннулированием  пени, начисленной,  но  не  перечисленной в  1994-1996  годах  государственной компании  \"Moldenergo\",  акционерному обществу  концерну  \"Moldova-gaz\", Regia  \"Apa-саnal\",  в  связи с невнесением платежей  за  энергетические ресурсы и воду акционерным обществом \"Moldcarton\".  Совету кредиторов   рассмотреть   в  месячный  срок  возможность   и необходимость    аннулирования   пени,   начисленной,   замороженной   и реэшелонированной,   но   не   перечисленной   в   1994-1996   годах   в государственный  бюджет,  местные бюджеты и Социальный фонд  акционерным обществом   \"Moldcarton\",  который  заключил  меморандум-соглашение   на 1995-1997 годы.  3. Государственной   компании  \"Poliresurse\"  совместно  с  органами местного  публичного управления обеспечить сбор на территории республики и продажу макулатуры акционерному обществу \"Moldcarton\" в объеме 15 тыс. тонн   ежегодно,   представить   предложения   по   более   эффективному использованию  сети по сбору макулатуры и заключить договоры на  закупки макулатуры  из  соседних  стран  и  поставки  ее  акционерному  обществу \"Moldcarton\".  4. Департаменту   таможенного  контроля  ежеквартально  представлять Министерству  экономики  и  реформ  информацию об  объемах  и  стоимости импортируемого в республику картона.  5. Примэрии муниципия  Кишинэу  установить в месячный срок тарифы  с коммерческой  скидкой  на потребление технической воды для  акционерного общества  \"Moldcarton\"  и обязать Regia \"Apa-canal\" поставлять  воду  на договорной основе.  6. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на заместителя   министра   сельского  хозяйства  и   продовольствия   г-на Константина Олару.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК   Кишинэу, 10 июня 1997 г.  N 534.    