    HGO546/1992 Внутренний номер:  302907  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 546 от  18.08.1992   О регистрации Устава Профессионального союза работников автомобильного и сельскохозяйственного машиностроения Республики Молдова  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 18.08.1992
    Дата вступления в силу : 30.08.1992    В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных объединений  граждан в Молдавской ССР\" Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать    Устав    Профессионального   союза    работников автомобильного и сельскохозяйственного машиностроения Республики Молдова (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Утвержден                              Зарегистрирован  на конференции Профсоюза                 постановлением Правительства  7 мая 1991 года                          Республики Молдова от 18   августа 1992 г. N 546   У С Т А В  Профессионального союза работников автомобильного  и сельскохозяйственного машинотроения Республики  Молдова    I. Общие положения  1. Профессиональный     союз     работников     автомобильного     и сельскохозяйственного  машиностроения Республики Молдова (в дальнейшем - Профсоюз)  - общественная организация работников научно-производственных объединений,  предприятий,  организаций, кооперативов отрасли,  учащихся профессионально-технических      учебных     заведений,      добровольно объединившихся   для  выражения  и  совместной  защиты  своих  трудовых, профессиональных   и   социально-экономических   прав  и   интересов   в законодательных, правительственных и различных хозяйственных органах.  2. Профсоюз осуществляет   свою   деятельность  в   соответствии   с Конституцией  Республики Молдова, действующим законодательством, а также настоящим Уставом.  В своей деятельности   Профсоюз   независим  от  государственных   и хозяйственных  органов, политических и других общественных  организаций, не  подотчетен  им  и не подконтролен, за  исключением  вновь  созданных совместных предприятий. Отношения с ними устанавливает на основе равного партнерства, диалога и сотрудничества.  3. Деятельность   Профсоюза  строится  на  принципах  демократии   и гласности,  плюрализма  мнений, свободы дискуссий на  стадии  обсуждения вопросов и единства действий после принятия решений.  Профсоюз сотрудничает   с  родственными  независимыми   профсоюзами, действующими  в соответствии с собственными уставами. Взаимоотношения  с ними   от  строит  на  основе  договоров.  Профсоюз  открыт  для  других профессиональных объединений и выступает за дальнейшее совершенствование принципов  и  форм  сотрудничества с независимыми  профсоюзами  Молдовы, устанавливает  деловые  связи с профсоюзами и объединениями  трудящихся,  вступает  в  деловые  связи с  зарубежными  профсоюзными  объединениями, организует совместные мероприятия, акции солидарности.  4. Кооперируя  собственные  средства  и исходя  из  интересов  своих членов,  Профсоюз  может создавать совместные предприятия,  организации, заниматься коммерческой деятельностью.  5. Профсоюзные   комитеты  объединений,  предприятий,   организаций, республиканский  комитет Профсоюза и созданные ими предприятия  являются юридическими  лицами.  Они имеют печать и штамп образца,  установленного республиканским комитетом Профсоюза.   II. Цели и задачи Профсоюза  6. Профсоюз ставит перед собой следующие цели:  соблюдение конституционного права каждого гражданина на труд;  повышение жизненного уровня трудящихся на основе справедливой оплаты труда, социального страхования и обеспечения;  обеспечение каждому работающему благоприятных условий труда.  7. Осуществляя свои задачи, Профсоюз:  вносит предложения  о  принятии новых законодательных и  нормативных актов, отмене или изменении имеющихся;  осуществляет    контроль   за   соблюдением   принципов   социальной справедливости  в  вопросах оплаты труда, распределения жилья  и  других материальных и духовных благ;  контролирует соблюдение трудового законодательства, правил и норм по охране труда;  приостанавливает  производственный  процесс,  если  он  не  отвечает требованиям  правил  и норм по охране труда, создает угрозу  здоровью  и жизни работающих и наносит вред окружающей среде;  не допускает  принятия  или  не требует  отмены  нормативных  актов, органичивающих законные права трудящихся;  представляет  и  защищает интересы и законные права своих  членов  в государственных и хозяйственных органах всех уровней;  объявляет забастовку  в соответствии с законодательством  Республики Молдова  в  случае конфликтной ситуации между трудовыми  коллективами  и администрацией,   государственными  и  хозяйственными  органами,   когда последние   не  выполняют  законные  социально-экономические  требования работающих, и все другие средства для урегулирования конфликта оказались неэффективными.     III. Члены Проофсоюза их права и обязанности  8. Членом Профсоюза  может  стать  каждый  работающий  или  учащийся среднего   профессионально-технического   учебного   заведения   отрасли автомобильного  и сельскохозяйственного машиностроения, а также временно не работающий, признающий настоящий Устав и уплачивающий членские взносы.  9. Член Профсоюза имеет право:  обращаться для  защиты  своих  законных  прав  и  интетесов  во  все профсоюзные  органы  с вопросами, заявлениями, предложениями и  получать ответ по существу своего обращения;  избирать и быть избранным в профсоюзные органы ;  свободно обсуждать  и оценивать работу профсоюзных органов и  любого члена   Профсоюза,  открыто  высказываться  и  отстаивать  свое  мнение, участвовать в выработке решений и контроле за их реализацией;  лично участвовать в профсоюзных собраниях (конференциях), заседаниях комитетов Профсоюза, когда рассматривается вопрос о его деятельности или поведении;  получать информацию о работе профсоюзной организации, исполнительных профсоюзных органов и должностных лиц;  получать материальную  помощь из средств Профсоюза, а также  путевки для  себя  и  членов  семьи на санаторно-курортное  лечение  и  отдых  в здравницы профсоюзов, пользоваться культурными учреждения, спортивными и оздоровительными сооружениями Профсоюза, бесплатной юридической помощью, оказываемой профсоюзными органами;  пользоваться  фондом  социальной  помощи  Профсоюза  при  проведении забастовок,   ликвидации   последствий  стихийных  бедствий  и в  других экстремальных ситуациях;  свободно выйти из Профсоюза по личному заявлению.  10. Член Профсоюза обязан:  соблюдать настоящий Устав;  участвовать в   работе   профсоюзной   организации,   способствовать реализации  решений  профсоюзных органов, выполнять возложенные на  него профсоюзные обязанности и поручения;  уплачивать в установленном порядке членские взносы;  выполнять обязанности,   предусмотренные  трудовым  и   коллективным договорами, соблюдать требования профессиональной этики.  11. За активное  участие  в профсоюзной жизни член  Профсоюза  может быть поощрен.  12. Прием в Профсоюз   производится  в  индивидуальном  порядке   по личному заявлению.  Решение о приеме  в члены Профсоюза выносится собранием  профсоюзной группы.  При  отсутствии  таковой прием в члены  Профсоюза  производится профсоюзным собранием цеховой, соответствующей первичной организации.  Членский билет  принятому  в  члены Профсоюза  выдается  профсоюзным комитетом первичной организации.  13. Члены Профсоюза  состоят  на учете в профсоюзной организации  по месту основной работы или учебы.  14. Право на членство в Профсоюзе сохраняется:  за женщинами,  временно  прекратившими работу в связи с  воспитанием детей;  за пенсионерами,  которые  по  состоянию здоровья  или  по  возрасту прекратили работу;  за лицами, временно лишившимися работы в связи с сокращением штатов, ликвидацией предприятия, учреждения, организации, до их трудоустройства.  15. За невыполнение  уставных  обязанностей к члену Профсоюза  могут быть  применены меры взыскания: предупреждение, выговор, строгий выговор и  как  крайняя мера - исключение из Профсоюза. Меры взыскания  к  члену Профсоюза применяют организации , имеющие право приема в члены Профсоюза а  также  вышестоящие  выборные  органы  с  последующим  информированием первичной организации.  Решение о наложении   взыскания  или  об  исключении  принимается  в присутствии  члена  Профсоюза.  В  случае  отказа  члена  Профсоюза  без уважительных причин присутствовать на профсоюзном собрании или заседании профоргана эти вопросы могут решаться в его отсутсвие.  16. Решение об  исключении из Профсоюза считается принятым, если  за него проголосовало не менее двух третей членов Профсоюза, присутствующих на собрании (конференции), заседании профоргана.  17. Исключенный   из  Профсоюза  имеет  право  в  двухмесячный  срок обжаловать  это  решение  в  вышестоящих профсоюзных  органах.  В  члены Профсоюза  он может быть вновь прният на общих основаниях, но не  ранее, чем через год.  18. Решения об  исключении из Профсоюза членов профсоюзного комитета и   членов  ревизионных  комиссий  принимаются  на  пленуме  (заседании) соответствующего комитета профсоюза большинством в две трети голосов его состава.  Члены Профсоюза,  осужденные  за совершенные преступления к  лишению свободы, исключаются из Профсоюза.  19. Выбывший  или  исключенный из Профсоюза не имеет права на  общее профсоюзное имущество и денежные средства.   IV. Организационное строение Профсоюза,  внутрипрофсоюзная демократия  20. Профсоюз,  его  органы  и профорганизации  действуют  исходя  из следующих основных принципов:  добровольность вступления и свободный выход;  самостоятельность   профсоюзных  организаций  и  органов  в  решении уставных требований и задач профсоюзного движения;  выборность всех  руководящих  профсоюзных органов снизу доверху,  их отчетность перед членами Профсоюза;  коллегиальность и гласность в работе всех выборных органов;  уважение мнения   меньшинства,   каждого  члена   Профсоюза,   права меньшинства на защиту и разъяснение своей позиции;  самостотельность  профсоюзных организаций в сотрудничестве с другими общественными организациями;  обеспечение исполнения  решений  профсоюзных органов,  если  таковые приняты в пределах компетенции, определенной настоящим Уставом.  21. Для полного   выражения,   реализации  и  защиты   специфических интересов  профессиональные  группы могут объединяться  на  добровольных началах в ассоциации и профессиональные производственные секции.  22. Высшим руководящим   органом  профсоюзной  организации  является профсоюзное   собрание   или  конференция  для  первичной   организации, конференция для республиканского профессионального союза.  Профсоюзное собрание  (конференция) избирает соответствующий комитет Профсоюза,  который  является  исполнительным органом и  руководит  всей текущей работой профсоюзной организации.  23. Республиканский   комитет  Профсоюза  формируется  по   принципу прямого  делегирования  с  правом  отзыва  и  замены  делегированных  по требованию выдвинутых их коллективов.  Решение о порядке  изб  ания  профкомов объединений,  предприятий  и организаций принимается профсоюзным собранием (конференцией).  24. Решение о форме голосования при выборах профсоюзных органов и их руководителей,  а также делегатов на конференции, принимается  собранием (конференцией) после выдвижения кандидатур.  25. Количественный   состав   профсоюзных  органов   устанавливается собранием, пленумом, конференцией.  При выборах пофсоюзных  органов члены Профсоюза имеют неограниченное право  выдвижения,  отвода и критики любого кандидата. На  каждое  место могут выдвигаться несколько кандидатур. Голосование должно проводится по каждой  кандидатуре отдельно. Избранными считаются кандидаты, за которых проголосовало более половины участников собрания, пленума, конференции.  26. Выборы профсоюзных  комитетов первичных профсоюзных организаций, а  также республиканского комитета Профсоюза проводятся один раз в  пять лет.   При   выборах  всех  профсоюзных  органов   соблюдается   принцип систематического обновления их состава и преемственности руководства.  27. Досрочные   выборы   профгруппорга,   профорганизатора,   любого профсоюзного  органа  могут быть проведены по требованию не менее  одной трети  числа  объединяемых  профорганизацией  членов  Профсоюза  или  по предложению вышестоящего профсоюзного органа.  28. Члены комитета   Профсоюза,   члены  ревизионной  комиссии,   не оправдавшие  доверия, могут быть выведены из состава профсоюзного органа по  требованию первичной профсоюзной организации, в которой они  состоят на  учете,  или  по  инициативе данного  профоргана.  Решение  считается принятым, если за него подано на собрании, конференции, пленуме не менее двух третей голосов принявших участие в голосовании.  Члены выборных  профсоюзных  органов, утратившие с ними связи  из-за перемены места работы, выводятся из их состава.  29. Профсоюзные   собрания,  заседания  комитетов  Профсоюза  и   их президиумов  считаются правомочными, если в них участвует более половины членов профсоюзной организации, членов комитетов Профсоюза, президиума.  Профсоюзные конференции  считаются правомочными при участии в них не менее двух третей делегатов.  30. Профсоюзные органы могут создавать постоянные временные комитеты комиссии,  внештатные  отделы,  использовать другие формы и  методы  для всемерного развития общественных начал в работе.  31. Комитеты  Профсоюза обеспечивает гласность своей деятельности  в период   между  конференциями,  собраниями,  систематически  информируют профсоюзные организации о своей работе.  32. Члены комитетов  профсоюза  регулярно отчитываются на  собраниях (конференциях)  перед  членами  Профсоюза  о  своей  работе  в  выборных профсоюзных органах.   V. Первичные организации Профсоюза  33. Основой Профсоюза являются первичные организации .  Первичная профсоюзная   организация  объединяет  членов   Профсоюза, работающих   на   одном   самостятельном  предприятии,   в   учреждении, организации  или  обучающихся в учебном заведении, при наличии не  менее пяти членов Профсоюза.  Решение о создании  первичной организации и вхождении ее в  Профсоюз принимается  учредительным  собранием,  о  чем  сообщается  вышестоящему профсоюзному органу.  34. В научно-производственных  объединениях  по решению  конференции могут  создаваться  единые профсоюзные организации, а  также  избираться профкомы  объединения  или советы председателей  профсоюзных  комитетов, структурных единиц и предприятий, входящих в состав объединений.  В структурных  единицах объединений создаются первичные  профсоюзные организации.  35. Высшим органом    первичной   организации   Профсоюза   является профсоюзное собрание (конференция).  Профсоюзное собрание   самостоятельно   решает   вопросы   структуры профсоюзной   организации,   формирования  выборных   органов,   состава освобожденных  профсоюзных  работников  и оплаты  их  труда,  определяет основные   направления  работы,  периодичность  проведения   профсоюзных мероприятий  и заседаний профсоюзных органов, распоряжается  средствами, поступающими  от членских профсоюзных взносов и из других источников, по сметам,  утвержденным  профсоюзным  собранием  (конференцией)  первичной организации.  36. Внутри первичной профсоюзной организации по решению профсоюзного комитета  могут создаваться профсоюзные организации по цехам, отделам  и т.д.  В таком же порядке на крупных производственных участках  создаются профсоюзные организации на правах цеховых.  Внутри цеховых,  участковых  организаций  по  решению  профкома  или цехкома   (профбюро)  создаются  профсоюзные  группы  бригад  и   других производственных звеньев.  Профсоюзные группы  могут  создаваться вместо  цеховых  организаций, если  в  соответствующих производственных  (структурных)  подразделениях предприятий  и  организаций  работает  менее 15  членов  Профсоюза.  Все профсоюзные  организации  внутри  первичной действуют в  соответствии  с настоящим Уставом.  37. Профсоюзным   комитетам  первичных  профсоюзных  организаций   с численностью   свыше   тысячи  человек,  а  также  профкомам   первичных организаций,  работающих в условиях территориальной разобщенности, могут предоставляться права районного комитета Профсоюза.  Профсоюзный комитет,  имеющий  права районного  комитета  Профсоюза, может  передавать  цеховым  комитетам  Профсоюза  по  своему  усмотрению некоторые права, относящиеся к компетенции профкома.  38. В своей работе первичные профсоюзные организации руководствуются настоящим  Уставом, решениями Федерации независимых профсоюзов  Молдовы, действующим  законодательством,  самостоятельно  определяя  приоритетные направления своей деятельности.  39. Упразднение   первичной  организации  производится  по   решению профсоюзного собрания (конференции) или вышестоящего профсоюзного органа в связи с ликвидацией предприятия, учреждения или учебного заведения.   VI. Высшие органы Профсоюза  40. Республиканский    комитет   Профсоюза   образуется   первичными профсоюзными  организациями  республики  для защиты  законных  интересов трудащихся в государственных, хозяйственных и других органах.  41. Высшим органом  Профсоюза  в  республике  является  конференция, которая  созывается  один  раз  в  пять лет. О  созыве  и  повестке  дня объявляется  не  позднее, чем за два месяца. Нормы  представительства  и порядок выборов делегатов на конференцию устанавливаются соответствующим комитетом Профсоюза.  Делегаты конференции   заслушивают  и  обсуждают  отчеты  о   работе комитетов   и   ревизионных  комиссий,  избирают  комитет  Профсоюза   и ревизионную  комиссию  и подтверждают их полномочия, делегатов на  съезд Профсоюза, межсоюзную конференцию или конференцию профсоюзов республики, а в случаях прямого делегирования избирают своих представителей в состав выборных    органов   Федерации   независимых   профсоюзов   Молдовы   и Международного   объединения   профсоюза  работников  автомобильного   и сельскохозяйственного  машиностроения.  Решения конференции  принимаются большинством голосов.  Внеочредные конференции    Профсоюза   созываются    республиканским комитетом  Профсоюза  или  по  требованию не менее  одной  трети  членов Профсоюза. Решение о его созыве и повестке для объявляется не позже, чем за месяц до конференции.  Председатель  Республиканского  комитета Профсоюза, его  заместитель избираются  из членов Профсоюза непосредственно на конференции Профсоюза или  пленуме  республиканского  комитета  Профсоюза.  Форма  голосования определяется   делегатами  конференции,  пленумом.  Выборы   замеситтеля председателя   республиканского  комитета  Профсоюза  осуществляется  по представлению   председателя.  Конференция  может  принимать  решения  о вхождении  в  Федерацию  независимых профсоюзов  Молдовы,  Международное объединение  профсоюза работников автомобильного и сельскохозяйственного машиностроения,  слиянии  с другими профсоюзами, а также о  самороспуске Профсоюза,  утверждает  настоящий  Устав,  вносит  в  него  изменения  и дополнения.  42. Республиканский комитет Профсоюза:  координирует   деятельность   первичных   профсоюзных   организаций, представляет   и  защищает  их  права  и  интересы  в   государственных, хозяйственных, общественных и других органах;  в соответствии  с действующим законодательством участвует в  решении вопрсов социально-экономического развития отрасли;  заключает соглашения  с  хозяйственными  органами,  контролирует  их выполнение;  реализует право   законодательной   инициативы  в   высших   органах государственной  власти  и  право нормотворческой инициативы  в  органах государственного управления;  контролирует   соблюдение   законодательства   о  труде   и   правил безопасности  труда,  участвует  в разработке законодательных  актов  по вопросам  охраны  труда,  руководит  работой  технического  и  правового инспекторов  труда  и  доверенного врача, привлекает  к  ответственности должностных  лиц, не обеспечивающих соблюдение требований правил и  норм охраны труда, трудового законодательства;  выдвигает в государственные,    хозяйственные   и   другие    органы требования  об  отмене,  приостановке действия  решений,  противоречащих законодательству  о  правах  профсоюзов,  нарушающих  права  и  интересы трудящихся;  способствует  развитию  социально-культурной и оздоровительной  базы Профсоюза;  способствует  развитию  сети общественного питания и сферы услуг  на предприятиях и в организациях отрасли;  поддерживает  требования  профсоюзных  организаций,  использует  для защиты прав и интересов забастовку, как крайнюю меру разрешения трудовых конфликтов;  распоряжается  отчислениями профсоюзных взносов, поступившими на его счет;  принимает решения о расходовании фонда социальной помощи Профсоюза в экстремальных ситуациях;  управляет бюджетом государственного социального страхования;  оказывает консультационную и практическую помощь комитетам Профсоюза обобщает   и  распространяет  положительный  опыт,  организует  обучение профсоюзных работников.  43. Высшим органом  Профсоюза в период между конференциями  является пленум  республиканского комитета Профсоюза, который созывается по  мере необходимости, но не реже одного раза в год.  44. Пленум республиканского комитета Профсоюза имеет право, с учетом мнения  профсоюзных  организаций, принимать решения о вводе  в  действие положений,  дополняющих  настоящий Устав, способствующих  улучшению  его деятельности.   Пленум   может   принимать   решение   о   делегировании руководителей   республиканского   комитета  Профсоюза  на   конференции Профсоюза.  45. Для решения   организационных  вопросов  и  руководства  работой Профсоюза  между  пленумами республиканский комитет  Профосюза  избирает президиум  в  составе  председателя,  заместителя  председателя,  членов президиума;  для  рассмотрения  текущих вопросов и  проверки  исполнения образует    комиссии,    определяет   структуру   и    штаты    аппарата республиканского  комитета Профсоюза. Заседание президиума созывается по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал.  46. В своей деятельности     республиканский    комитет    Профсоюза подотчетен конференции Профсоюза.   VII. Ревизионная комиссия Профсоюза  47. Ревизионная   комиссия   Профсоюза  -   самостоятельный   орган, избираемый  одновременно  с  соответствующими  комитетами  Профсоюза  на собрании,  конференции  на  тот же срок закрытым (тайным)  или  открытым голосованием,   работает  в  соответствии  с  Положением,   утвержденным собранием или конференцией.  48. Ревизионная комиссия контролирует осуществление Профсоюзом своей деятельности,  работу  по  рассмотрению предложений, заявлений  и  жалоб трудящихся,  правильность  исполнения  профсоюзного  бюджета  и  бюджета государственного  социального  страхования,  их  финансово-хозяйственную деятельность.  Проверки проводятся  периодически,  но  не реже одного раза  в  год. Решения  ревизионных  комиссий для соответствующих профорганов  являются обязательными.  49. Разногласия,   возникающие   между   ревизионной   комиссией   и исполнительным органом, рассматриваются на собраниях, конференциях.  50. Члены ревизионной  комиссии на заседаниях исполнительных органов имеют совещательный голос.   VIII. Средства и имущество Профсоюза  51. Средства  Профсоюза  образуются из вступительных  и  ежемесячных членских  взносов, специальных взносов в фонд социальной помощи, а также поступлений  от  культурно-просветительных, спортивных мероприятий и  из других источников.  52. Ежемесячные членские взносы устанавливаются в следующем размере: члены  Профсоюза,  имеющие месячный заработок, стипендию до 400  рублей, уплачивают  0,5  процента, а свыше 400 рублей - один  процент  месячного заработка.  Состоящие в Профсоюзе  неработающие  пенсионеры,  женщины,  временно прекратившие работу в связи с воспитанием детей, учащиеся, не получающие стипендию,   а   также  члены  Профсоюза,  временно  лишившиеся   работы (сокращение  штатов,  закрытие предприятия и т.д.)  уплачивают  членские взносы в размере 50 копеек в месяц.  53. Вступительные  взносы  в профсоюз уплачиваются в размере  одного процента получаемой зарплаты, учащимся - в размере 1 рубля.  54. Средства,  поступающие  от  членских профсоюзных  взносов  и  из других  источников, расходуются профсоюзными органами на различные  цели по  сметам,  утвержденным  профсоюзными собраниями  (конференциями)  или пленумами комитета Профсоюза.  55. Конкретные    размеры   отчислений   взносов   на    обеспечение деятельности  вышестоящих  органов Профсоюза с учетом  мнения  первичных профсоюзных  организаций  ежегодно  определяет  пленум  республиканского комитета Профсоюза.  56. Решение о  создании фонда социальной помощи Профсоюза, а также о размерах отчислений средств на его формирование принимается конференцией Профсоюза.  57. Профсоюз  владеет, пользуется и распоряжается принадлежащими ему на  правах  собственности  имуществом и денежными средствами.  В  случае прекращения деятельности Профсоюза его средства и имущество используются на цели определяемые конференцией.  58. Профсоюз  и  его  подразделения  перечисляют  в  государственный бюджет налоги и другие платежи в установленном законом порядке.    