    HGA553/1996 Внутренний номер:  302960  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 553 от  08.10.1996   О Концепции промышленной политики Республики Молдова на 1996-2000 годы  Опубликован : 14.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74      Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В соответствии  с положениями Постановления Правительства Республики Молдова  N  867  от  29 декабря 1995 г.  \"Об  основных  мероприятиях  по реализации в 1996-1997 годах Программы деятельности Правительства Республики Молдова  на 1994-1997 годы\" и в целях определения принципов защиты и стимулирования отечественного производителя, установления прав и ответственности субъектов  промышленной деятельности и реализации стратегических и тактических задач в области промышленности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Одобрить Концепцию  промышленной  политики Республики Молдова  на 1996-2000 годы (прилагается).     2. Министерству экономики, Министерству промышленности, Министерству сельского  хозйства  и  продовольствия, Концерну \"Inmacom\" совместно с другими заинтересованными министерствами и ведомствами в 2-месячный срок разработать   программу  организационных  мер  по  реализации  указанной Концепции.         Премьер-министр   Республики Молдова АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Контрасигнуют:     Министр экономики                                                       Валериу Бобуцак     Министр промышленности                                           Григоре Трибой     Министр сельского хозяйства   и продовольствия                                                            Виталие Горинчой          Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова N 553   от 8 октября 1996 г.     КОНЦЕПЦИЯ ПРОМЫШЛЕННОЙ ПОЛИТИКИ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   НА 1996-2000 ГОДЫ     Преамбула   Промышленная  политика, как составная часть национальной экономической  политики, представляет собой систему мер и регламентаций, применяемых государством с целью поддержки и развития  промышленной деятельности, совокупность  целей и задач,  осуществляемых исходя из интересов  общества,  а  также  методы и  средства,  с  помощью  которых достигаются  эти цели. Такая политика реализуется в странах Европейского сообщества, США и Японии, а к середине 90-х годов в условиях переходной экономики  сформирована  и в большинстве стран Центральной  и  Восточной Европы.   В республике Молдова по завершении первого этапа перехода к рыночной экономике, результатом которого явились макроэкономическая стабилизация, либерализация   деятельности предприятий, цен  и  торговли,   массовая приватизация, начался другой, не менее важный этап - структурных реформ, включая  реструктуризацию промышленности, образующий верхний, несырьевой уровень  национальной  экономики. Без  промышленностипрогресс  экономики нереален, поскольку  именно  она  определяет  устойчивость макроэкономической динамики и экспортные возможности страны, качество научно-технического  потенциала и занятость населения в индустриальном секторе, в котором трудятся наиболее квалифицированные работники  и формируется большая часть доходов населения.   С начала 90-х гг. Президент, Парламент и Правительство Республики Молдова однозначно  определили значимость роли государства в поддержке национальной  промышленности, что было  отражено  в  некоторых  указах Президента, в  Постановлениях  Парламента  о  приоритетах  промышленной политики (1993 год), в Программе деятельности Правительства на 1994-1997 годы.   Вместе с тем  резкий  спад промышленного производства (44,2% в  1995 году  к уровню 1990 года), саморазрушение предприятий в силу разрыва их производственно-технических связей, постоянное  повышение  затрат  на энергообеспечение  и  транспорт, отток кадров, а также  неотработанность правовых,  экономических и организационных механизмов применительно к рыночным условиям - все эти  чрезвычайные обстоятельства  затрудняли конструктивную разработку новой промышленной политики государства.   В настоящее время в Молдове, как и в большинстве стран Центральной и Восточной  Европы, экономический спад достиг, повидимому, нижней точки и ситуация  стабилизируется. В то же время реалии этого кризиса показали, что во всех странах с переходной экономикой имела место переоценка способности сил рыночной экономики по бытрому оздоровлению предприятий и реформированию экономики, что необходимо не самоустранение  государства от  руководства  производстенной  сферой, а переосмысление  его  роли  и изменение средств воздействия на данную сферу.  В подобной  ситуации Польша, Чехия, Венгрия и Словения, используя комплекс реабилитационных мер (реструктуризация предприятий, создание преференциальных условий для отдельных отраслей, целевое привлечение иностранных инвестиций), возобновили экономический рост стимулируя промышленную активность путем контролируемого   перераспределения   ресурсов   и  направления   их   в приоритетные  отрасли  и  секторы производства  с  учетом  необходимости наращения объема выпуска продукции на экспорт и для внутреннего рынка, а также обеспечения накопления доходов в государственном бюджете и решения социальных задач.   Если еще в начале движения к рыночной экономике в Республике Молдова любое  упоминание о необходимости проммышленной политики вызывало резкое возражение, то сейчас именно отсутствие перспективного подхода к судьбам промышленности, к ее структурной перестройке называется в качестве  одной из  основных  причин  сохранения депрессии производства и  социального неблагополучия.  Уже  является общепризнанным тот факт, что своременная макроэкономическая стабилизация в Молдове   должна быть  подкреплена позитивными изменениями  на  уровне  предприятий  и  прежде  всего  в инструиальной  сфере,  качественно важной части  национальной  экономики любой   европейской  страны.   Конечной  целью  является  обеспечение жизнеспособности  промышленности,  конкурентоспособности    молавских промышленных центров на внутреннем и внешних рынках.   Для достижения этой  цели   необходимо   уверенное    проведение последовательной  промышленной политики. Важно подчеркнуть при этом, сто по прошествии\"первой волны\" приватизации и  создания  общих  рамочных условий  для рыночных преобразований на ближайшие 1996-2000 гг. главными становятся следующие направления: (1) помощь бывшим государственным предприятиям  в их реструктуризации, в том числе путем процедуры санации и  банкротства;  (2) создание благоприятного кономического климата  для сектора  малых и средних предприятий. Общую платформу для этого призваны образовать \"действия по горизонтали\", пронизывающие индустриальную сферу в целом, по стимулированию инвестиций и ретехнологизации, поддержке исследований, иновационной деятельности и продвижению экспорта. По особо важным, приоритетным направлениям целесообразна разработка и реализация целевых государственных программ, таких как программы по  сокращению энергоемкости  продукции,  производству  техники  для  агропромышленного комплекса и  т.д.,  к реализации которых должны  быть  привлечены  все заинтересованные экономические агенты.   В соответствии  с  Программой деятельности Правительства, по  итогам проведения  в  середине 1995 года дискуссий о стратегии и направлениях реформ,  был  реализован  совместно с Организацией по  промышленному развитию ООН (UNIDO) проект, ориентированный на формирование новой промышленной   политики   Молдовы   (\"Moldova,  Framework:   industrial restructuring and  private  sector development\", UNIDO,  Viena,  1996), обеспечена  проработка   отдельных   аспектов  проблемы  в  рамках государственных структур и научно-исследовательских центров.   Концепция промышленной  политики Республики Молдова на среднесрочный период  -  1996-2000  гг.  подготовлена Координационным советом по промышленной политике при Правительстве (руководитель - Вице-Премьер-министр Республики Молдова Ион Гуцу) на основе предложений и разработок Министерства экономики, Министерства промышленности, Министерства сельского хозяйства и продовольствия, Концерна промышленности строительных  материалов  \"Inmacom\", Департамента стандартов, метрологи и  технического надзора, Министерства труда, социальной защиты и семьи, Министерства образования, департамента охраны окружающей среды, Агенства по реструктуризации предприятий (ARIA), Технического университета Молдовы, Научно-исследовательского института экономики АПК, Центра исследований проблем рынка Министерства экономики и  Академии наук Молдовы. Приняты  во  внимание  рекомендации  UNIDO (Industrial Policies Branch) и Экономической комиссии ООН для Европы (UN ECE).   Концепция промышленной политики одобрена Правительством  Республики Молдова и  апробирована  в организации по  промышленному  развитию  ООН (UNIDO, Вена), октябрь 1996 г.     I. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ПРОМЫШЛЕННОЙ КОНЦЕПЦИИ     Промышленная   политика  рассматриватеся  Правительством  Республики Молдова  как важнейшая составная  часть социально-экономической политики государства, направленная на поддержку индустриальной сферы нормативными актами, экономическими методами и соотнесенной системой организационных мероприятий.  В  среднесрочной перспективе - 1996-2000 гг. - реализация промышленной   политики  определяется прежде   всего   необходимостью возрождения  промышленности  и  сорейшего  ее выхода  из  депрессии  при созранении научно- технического потенциала, реструктуризации предприятий и  адаптации  их  к рыночным условиям,  смягчения  кризисных  социальных издержек структурных реформ.   Стратегической целью промышленной политики Молдовы является формирование многотраслевого, высокотехнологического и конкуретоспособного по европейским стандартам промышленного  комплекса (ПК),  обеспечивающего стабильное развитие и экономическую независимость страны,  достаточные  доходы  населения и интеграцию Молдовы  в  систему мировых хозяйственных связей.   Целями на ближайшую   перспективу  являются  преодоление   кризисной ситуации  и возобновление промышленного развития, что должно  проявиться через:   увеличение вклада промышленности в производство внутреннего валового продукта (ВВП), удовлетворение общественных и государственных  нужд  в товарах и услугах, производимых ПК, сохранение  уровня  занятости  и доходов населения в индустриальной сфере;   выделение приоритетов - преимущественное развитие предприятий, максимально  ориентированных на местные материальные и трудовые ресурсы (пищевая промышленность, промышленность строительных  материалов),  а также    высокотехнологических,  трудоемких   отраслей   обрабатывающей промышленности  (легкая промышленность, машиностроение), с  доминирующейориентацией их на экспорт;   реструктуризацию  промышленности  - предприятий и отраслей с  учетом требований внешнего и внутреннего рынка, ресурсо- и энергосбережения;   сохранение и   развитие  научно-технологического   потенциала и инфраструктуры   ПК,   подготовку  и переподготовку  кадров для промышленности;   направленность  деятельности   экономических  агентов,   наряду   с достижением прибыльности, также и на социально-экономические ориентиры.   С учетом настоятельной   потребности  в  ближайшие  3-5  лет  вывода промышленности   из  кризиса  и  возобновления  ее  развития  достижение намеченных целей требует решения следующих задач:   обновление и дополнение правовой базы, регулирующей деятельность предприятий, всех экономических агентов в сфере промышленности;  реформирование собственности и приватизация, формирование системы корпоративного   управления,  переход  к  новым  организационно-правовым формам     хозяйствования   -   ассоциации  акционерных обществ, финансово-промышленные группы, холдинги; постприватизация реструктуризация (финансовое оздоровление, ретехнологизация,     организационная  перестройка)    жизнеспоосбных предприятий,  конверсия, разукрупнение или ликвидация (добровольная  или по процедуре банкротства) убыточных и неперспективных предприятий; стимулирование  развития  частного  сектора в  индустриальной  сфере через поддержку малых и средних предприятий; совершенствование  экономической  среды -  системы  налогообложения, кредитной   политики  и  бухгалтеского  учета,  развитие  конкуренции и преодоление  монополизма старых структур и образующихся структур теневой экономики, действенный контроль за соблюдением предприятиями финансовой дисциплины; преодоление инвестиционного  кризиса  в  ПК, в том числе на  основе привлечения  финансовых ресурсов международных организаций и иностранных партнеров; учет региональных особенностей развития и размещения промышленных предприятий - по  миниципиям  и районам, в том  числе  в  составе  зон свободного предпринимательства и промышленных (иновационных) парков; принятие действенных   мер   по   увеличению   объема    экспорта, приспособлению к европейскому и мировому рынкам; создание инфраструктуры ПК, адекватной требованиям  рыночной экономики - создание  научно-технической и проектной базы, служб маркетинга, информации, аудитинга, страховых и консультационных услуг; смягчение социальных  последствий  реформирования  ПК -  создание системы  социального обеспечения, способной решать прблемы, связанные  с увольнениями,  безработицей  и  переориентацией  занятости  населения  в переходный период. Цели и задачи   государственной  промышленной  политики  Республики Молдова  на  ближайшую перспективу должны быть скоординированы в рамках общей стартегии национальной экономики,   структурные,  правовые, технологические  и экологические характеристики которой  соответствовали бы общеевропейской практике.   П. ПРОМЫШЛЕННОСТЬ В СИСТЕМЕ НАЦИОНАЛЬНОЙ ЭКОНОМИКИ. СОВРЕМЕННОЕ СОСТОЯНИЕ, ПРИОРИТЕТЫ НА ПЕРСПЕКТИВУ  Промышленность как носитель индустриального прогресса и наиболее динамичная сфера национальной экономики призвана обеспечить устойчивость ее экономического развития (сгладить  нестабильность,   порождаемую агропромышленным   комплексом  в  силу  его  зависимости  от  природных факторов), стимулировать  научно-технический  прогресс   и   качество экспортного  потенциала,  увеличить количество рабочих  мест и  доходы населения,  повысить уровень  образования  и  квалификацию   граждан, развивать урбанизацию, внедрять промышленность в малые города и сельскую местность. Стратегия национальной  экономики  исходит из аксиомы, что в  Европе ХХШ века у страны с перимущественного аграрной ориентацией нет будущего. С учетом этого необходимо максимально использовать промышленную базу, созданную в предшествующий период. Курс на индустриализацию  Молдовы, осуществляющийся в 60-80-е  годы, выразился в возрастании доли промышленности в производстве общественного продукта, динамичности ее развития и   дифференциации структуры, размещении в республике многих уникальных для бывшего Союза предприятий. По большинству  показателей  международной статистики к началу  90-х годов   Молдова  определялась  как  индустрально-аграрная  страна.  Доля промышленности в структуре общественного продукта (1989 г.) достигла 60% национального   дохода  -  47%,  а  в  вывозе  продукции  -  около  90%. Промышленность  определилась  как отрасль, вносящая наибольший  вклад  в формирование  доходов  государственного бюджета (53% в 1989 году,  затем снижение до 21% в 1995 года). На территории   Молдовы   (по  данным  1990  года)   размещены   558 промышленных    предприятий;    отраслевая  структура   промышленности сформирована  из  97 отраслей и производств, в том  числе:  электро-  и теплоэнергетика  - 3,  подотрасли,  химическая  и  нефтехимическая промышленность  - 4, машиностроение и металлообработка - 24,  мебельная, деревообрабатывающая   и   целлюлозно-бумажная   -   3,   промышленность строительных  материалов - 8, легкая  промышленность - 12, пищевая промышленность -  16,   парфюмерно-косметическая,    стекольная, фармацевтическая,   полиграфическая,   полиграфическая   -   по   одной подотрасли. На территории    Молдовы  размещена   крупнейшая   на   Балканах теплоэлетростанция  (мощностью   2,5  млн.  кВт),  около  50  заводов машиностроения   (радиоэлектроники,   приборостроения,   по   выпуску электромашин, насосов, техники для АПК), ряд  заводов и фабрик  по производству цемента,  искусственной  кожи и продуктов  бытовой  химии, бытовой электроники, мебели, ковров, одежды и обуви, пищевых продуктов. Научно-технический потенциал промышленности объединял (в 1989 году) 21     научно-исследовательский институт, проектно-конструкторские организации, специализированные лаборатории. Общая численность занятых в промышленности составляла в 1989 году 400 тыс. человек. К началу 90-х годов промышленность Молдовы в целом сформировалась из 2 крупных групп отраслей: а) отрасли, базирующиеся на местной  сырьевой  базе, -  пищевая промышленность и промышленность строительных материалов; b) отрасли наукоемкие,  маломатериалоемкие и трудоемкие,  работающие на  привозном сырье, - машиностроение, легкая, мебельная промышленность, фармацевтика. Общая ориентация  обеих групп отраслей - в силу ограниченной емкости внутреннего рынка   Молдовы  -  на  пктивную  интеграцию   в   систему внешнеэкономических  связей. На экспорт направлялось 40% (4 млрд.кВт.ч) электроэнергии (в Болгарию), более 90% продукции машиностроения, 60-70% продукции  пищевой  и  легкой  промышленности.  Большая  часть  экспорта обеспечивалась  этими  тремя  отраслями, в которой  80%  приходилось  на пищевую  промышленность.  Помимо связей с различными  регионами  бывшего Союза  (около  90%  экспорта) Молдова  поддерживала  внешнеэкономические связи  почти с 60 странами. С начала 90-х годов в рамках общего кризиса, поразившего  страны  с  переходной  экономикой, в том числе  Молдову, создалась   серьезная  угроза  для  самого  существования   национальной промышленности. Причинами явились:  общее  сокращение  спроса,  разрыв традиционных производственно-технических связей, отток квалифицированных кадров,  разрушение  научно-экспериментальной базы, резкий рост  цен  на энергоресурсы,  ьеталл,  продукты химии, древесину, хлопок,  прекращение льготного   государственного  кредитования  и  как  следствие  -  острая нехватка   финансовых  ресурсов  для  оборотных  средств  и  инвестиций, блокирование платежей. В структурном  плане  экономика Республики Молдова постепенно стала терять  индустриальный характер: доля промышленности в производстве ВВП снизилась до 31,8% (в 1995 году), объем промышленного производства  за  1991-1995  годы  сократился на 55,8%, капитальных вложений - в  10  раз, численность занятых в промышленности - на 51%. Одновременно обозначился структурный  сдвиг  в  сторону уменьшения доли машиностроения  и  легкой промышленности как в производстве продукции, так и в экспорте. В связи с быстрым  переходом  от  недостатка  снабжения  к  недостатку   спроса, большинство  предприятий оказались в ситуации, когда выживание стало для них самоцелью. Начиная с 1994  года  Правительство предпринимало  скоординированные действия  по  обеспечению  позитивного  отношения  к  промышленности  со стороны   Парламента,   МВФ,  Мирового  банка,  ЕБРР,  стран-доноров   и иностранных  инвесторов.  Реализованы необходимые меры  по  формированию правовой базы реструктуризации промышленности и финансовому оздоровлению предприятий, подписавших     меморандумы-соглашения с Советом государственных кредиторов, активизирована работа по созданию совместных предприятий и реализации инвестиционных проектов с участием партнеров из Германии, Австрии, Румынии, России, США, Израиля, Италии и други стран. В результате, начиная с середины 1995 года под воздействием факторов стабилизации   макроэкономики и организационно-экономических  усилий Правительства,  обозначилось замедление экономического спада, а в первом полугодии 1996 года имел место прирост выпуска промышленной продукции на 8,7%. На стадии выхода   из  кризиса,  в  процессе  переориентации  ПК  на рыночные  условия,  выявились:  с одной  стороны,  большая  устойчивость отраслей,   базирующихся   на  местном  сырье,  и  ускоренное   развитие экспортоориентированных  производств, а с другой стороны, - повышенные в стравнении  с  другими странами Европы, энергоемкость и затраты на транспорт,отрицательное воздействие монополизации производства, высокая степень  износа производственных фондов и устарелые технологии, снижение инвестиционной активности; неконкурентоспособность  продукции  (низкое качество, отсутствие информированности о коньюктуре рынка). Коммерциализация   и  свобода  деятельности  предприятий  на   новой законодательной   основе,  реформы налогообложения, банковской сферы, собстенности и приватизация, возникновение   рыночно-ориентированных организационно-правовых  форм   (акционерные  общества,  хозяйственные объединения,   фирмы,  совместные  предприятия  и  т.д.),  либерализация экспортно-импортных  операций  создали  новую  экономическую  среду  для предприятий. Вместе с тем  необходимо  отметить, что действуя в этой среде,  пока слабо структуризованной и во многом стихийной, где предприятия и отрасли предоставлены сами себе, немедленный магический эффект о приватизации не состоялся. Между  тем государство ответственно за проведение  политики, направленной  на укрепление промышленности Молдовы с тем, чтобы она была представлена  на  европейском  рынке  конкурентоспособной  продукцией  и вносила  больший  вклад  в создание национального  богатства,  повышение уровня занятости населения и увеличние доходов населения. С учетом исходной   базы,  региональных  преимуществ,  перспективных рынков   и  возможностей  реструктуризации  предприятий промышелнность Молдовы классифицируется на следующие группы отраслей и производств: I группа - отрасли  (виды  деятельности),  базирующиеся  на  местном сырье и сохраненившие рынок сбыта; пищевая промышленность (винодельческая, консервная, сахарная, табачная, масложировая, кондитерская); промышленность  строительствных  материалов  (производства  на  базе гипса,  производство  цемента,  стеновых,  вяжущих  и  теплоизоляционных материалов, изделий из керамики); легкая промышленность (кожвенная, обувная, меховая, ковровая); фармацевтическая промышленность; парфюмерно-косметическая промышленность; местная промышленность и художественные промыслы. В этих отраслях,   в   первую  очередь,   необходима   краткосрочная реконструкция производственных единиц, их технологическое переоснащение, активное  внедрение систем качества и адаптация предприятий  к  внешним рынкам; П группа - отрасли (виды деятельности), работающие на  привозном сырье и имеющие потенциальный рынок, но требующие реконструкции: легкая промышленность (производство текстиля,  трикотажа, искусственных кож и резинотехнических изделий); машиностроение - производство насосов, медицинской техники: бытовой электроники   иэлектротехники   (телевизоры,  морозильники,   стиральные машины); мебельная промышленность; химическая промышленность; производство упаковочных материалов. Ш группа - а)  энерго-  и  материалоемкие  производства,  потерявшие рынок  сбыта,  а  также b) наукоемкие  и  нематериалоемкие  производства военного    комплекса,   подлежащие   переориентации   на   производство гражданской  продукции.  Предприятия  этой группы подлежат  конверсии  и долгосрочной      реструктуризации    по    специальным   программам общегосударственного значения. Подгруппа \"а\" производство тракторов и сельскохозяйственной техники, станков,   промышленных    (в   т.ч.    контейнерных)   холодильников, технологического  оборудования для пищевой промышленности; подгруппа \"b\" -  радиоэлетроника,  производство  приборов  и  средств  автоматизации (реконверсия  на производство средств телекомуникации, систем возвратной энергии, медицинской  техники, счетчиков электроэнергии, газа,  воды  и т.д.). В составе этих групп отраслей  Парламенту  в  1997 году  по представлению  Правительства  предстоит утвердить перечень  приоритетных отраслей  пользующихся  государственной  поддержкой  в  виде   льготных кредитов, субсидий, льгот по налогообложению. В среднесрочной  перспективе 1996-2000 гг. приоритетами промышленной политики  определены:  (1)  сокращение  удельного  веса  материало-  и энергоемких  производств,  (2)  рост доли  видов   деятельности   со значительным   вкладом   живого  и  интеллектуального   труда   (научных исследований  и  разработок), (3) увеличение объемов выпуска  продукции,  пользующейся спросом на внешних рынках. Конкретное проявление  этих  приоритетов в каждой из отраслей  будет определяться  через  динамику и эффективность процессов их ориентации  к рыночной  экономике, реструктуриации предприятий, а также в  зависимости от действенности   экономических  механизмов  поддержки  и предпринимательской инициативы. По приоритетным   направлениям   и   производствам   на   ближайшую перспективу  разрабатываются и реализуются целевые программы, финансовое обеспечение которых осуществляется за счет кредитов, средств предприятий иностранных партнеров, международных организаций и частично - из государственного бюджета.   Ш. ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ПОЛИТИКИ ПО ВОЗРОЖДЕНИЮ ПРОМЫШЛЕННОСТИ И ПОВЫШЕНИЮ ЕЕ КОНКУРЕНТОСПОСОБНОСТИ 1. Роль государственных структур в разработке и реализации рыночно ориентированной промышленной политики  Реализация социально-экономической  стратегии  Молдовы, в том  числе промышленной  политики, предполгает скоордиринрованную, целенаправленную деятельность  всех государственных институтов. Это вытекает из положений Конституции  Республики  Молдова  (принятой  в 1994  году)  о  социально ориентированной  (а не сугубо либеральной модели хозяйствования, которая предполагает высокую степень ответственности государства в регулировании хозяйственной жизни на макроуровне (правовая база, экономические методы, организационные мероприятия  на   уровне  комплексов   и   отраслей), обеспечивая  при  этом свободу действий на рынке каждому  экономическому агенту. После проведения  бытрой  (и  бесплатной)  массовой  приватизации  в условиях   кризиса  ситуация,  сложившаяся в промышленности  Молдовы, остается сложной, тенденции к росту неустройчивости, поэтому государство и  дальше  должно брать на себя часть связанного с  перестройкой риска, регулировать   переход   к  корпоративному управлению,  заботиться о сохранении   и  развитии  научно-технической  базы, создании новых институционных структур, контролировать  управление  госимуществом, процессы демонополизации и развитие конкуренции. Надежда на решение этих проблем  на основе  саморегуляции  в условиях  формируемой   рыночной экономики является нереалистичной. Функции государства   (законодательной,  исполнительной  и  судебной властей) в реформировании промышленности состоят в следующем: а) создание общих правовых предпосылок для эффективного  развития промышленности,  определение приоритетов, реализация стимулирующих и протекционистских мер для отечественных товаропроизводителей; b) координация  работы  по  структурной  перестройке  промышленности исходя   из  государственной  политики поддержки стратегически важных отраслей и предприятий, формирования холдингов,  финансово-промышленных групп,  ассоциаций акционерных обществ  и др., санации и ликвидации неплатежеспособных предприятий; с) управление  государственным имуществом - сектором государственных предприятий,  а  также  предприятий с государственной  собственностью  в состав  акционерных обществ и смешанных  предприятий,  осуществление закупок для общественных нужд; d) стимулирование  частного  предпринимательства, разработка  и реализация  мр  в области  демонополизации, развития конкуренции и поддержки малого и среднего бизнеса в сфере промышленности; e) совершенствование экономической среды - форм и методов налоговой, кредитно-денежной   и  инвестиционной  политики,  поддержки  экспортного потенциала  и  развития  внешнеэкономических  связей,   стимулирования иностранных инвестиций в промышленности; f) реализация  государственной  политики  в  области  индустриальной занятости,   создания   рабочих  мест,  подготовки  и   переквалификации работников; d) государственная   поддержка   научно-технических   разработок   и проектов, ориентированных на промышленный рынок, создание инфраструктуры обеспечивающей внедрение иноваций, информатизация промышленной сферы; h) обеспечение соответствия требованиям стандартизации, метрлогии исертификации,   осуществление мер в области  охраны  интеллектуальной собственности,  по   обеспечению   технлогической   и    экологической безопасности; i) обеспечение   безопасности  населения  и  окружающей  среды   при строительстве, реконструкции и эксплуатации промышленных объектов; i) совершенствование статистики  промышленности  с  учетом международных требований по сопоставлению данных. Общей платформой   для  реализации  указанных  направлений,  форм  и методов  государственного воздействия на промышленное развитие  является соответствующая  законодательная база и изменение экономической среды, в которой функционируют предприятия, в части налогов, кредитов, землепользования, бухгалтерского учета и т.д. Формы и методы  государственного воздействия на промыленное развитие будут  определяться  спецификой  каждого предприятия из  следующих  трех основных групп: государственные предприятия, находящиеся в прямом администраитвном подчинении соответствующих министерств или департаментов; предприятия с   государственным  участием  в  уставном  капитале   и менеджмете (совет директоров или наблюдательный совет); предприятия, не имеющие государственного капитала, деятельность которых подлежит регулированию исключительно экономическими методами. Функции министерств и департаментов  основываются   на   строгом разграничении  государственного  и  хозяйственного  управления  на  всех уровнях. К середине 90-х годов, по завершении массовой приватизации, наиболее очевидным  эффектом  которой  явилась \"ударная  акция\"   дезинтеграции государственной  собственности и ее перераспределения, на новом этапе  - этапе    реструктуризации   промышленности   весь   комплекс   мер   по реформированию собственности должен быть более конструктивным и исходить из критерия экономической эффективности принимаемых мер, их соответствия долгосрочным целям промышленного развития страны. Целесообразно  выделить три уровня  организационно-институциональных преобразований,  имеющих специфические особенности и требующих различных инструментов реализации государственной политики: а) новые институциональные  формы организации производства на уровне отдельных предприятий; b) новые формы взаимодействия между предприятиями; с) формы взаимоотношений  между государственными органами управления и промышленными предприятиями. Наиболее масштабные  изменения должны  произойти  на  уровне предприятий:  в отличие от предприятий плановой экономики они, для того чтобы функционировать на рынке, должны   коммерциализироваться, превратиться  в фирмы, самостоятельно решающие весь комплекс задач  и проблем - определение  неменклатуры товаров, объемов и  методов организации   производства,   снабжение,   сбыт,  а   также   обновление материально-технической базы. В этом случае предпочтение следует отдавать переходу от крупных специализированных   предприятий к диверсифицированным акционерным обществам, а также средним и малым  специализированным  предприятиям. Последние  могут  создаваться  на  базе  разукрупнения  предприятий  и вычленения отдельных их подразделений в акционерные общества, общества с ограниченной ответственностью, производственные кооперативы. В целях обеспечения наибольшей устойчивости предприятий к изменениям коньюктуры   рынка  целесообразно  формирование  ассоциаций  акционерных обществ   и  финансово-промышленных  групп  ядром которых должны быть предприятия, способные выполнять роль лидера по производственно-технологическому и управленческому потенциалу. В качестве основного  структурообразующего  элемента  промышленного комплекса  рассматриваются финансово-промышленные группы (ФПГ),  которые должны создаваться с соблюдением антимонопольного законодательства после соответствующей экспертизы  эффективности   будущей   совместной деятельности.    Основными принципами создания ФПГ являются: первоочередное  создание групп на базе конгломератов кооперационно и технологически    связанных    предприятий,    выпускающих    продукцию, конкурентоспособную на внутреннем и внешнем рынках; использование ходлинговых или трастовых отношений как основы для организационно-экономического   взаимодействия  участников    группы, руководимых головной компанией (или банковской структурой); добровольность вхождения предприятий (организаций) в состав групп по их   инициативе   и  с  учетом  экономических  интересов  всех   сторон. Исключением  могут быть случаи формирования ФПГ по решению Правительства с  включением  представителей органов государственного управления  в  их структуру управления. Предусматривается   государственная  поддержка   создания    и функционирования  ФПГ,  призваннх обеспечивать структурные изменения  в промышленности и реализацию приоритетных инвестиционных проектов. На основе принятой   в  Европе   практики   необходимо    ежегодно обеспечивать  реализацию  такой системы госзаказов, котоорая покрывает общегосударственные нужды и создает преимущества   отечественнному поставщику перед иностранными, исходя из критерия <цена + качество>. Оправдано применение таможенных и других протекционистских  мер, принимамых  в  международной практике и служащих селективной  защите предприятий  и отаслей в целях их приспособления к рыночным отношениям и модернизации. В целях активизации    промышленности    целесообразно   развитие инфраструктуры  рынка товаров производственного назначения, что позволит ликвидировать действующую  систему  самообеспечения   предприятий  и преобразовать  сеть  консервативных  снабженческо-сбытовых организаций, атавизмов  Госснаба, паразитирующих на государственной собственности, в рыночную сеть агентов торговой инфраструктуры, которые при формировании цен на услуги оринетируются не только на собственную рентабельность, но и  на  эффект,  который получают от оказанных  ими  услуг  пользователи. Торговая  инфраструктура  промышленности сама должна  идти  на  встречу производителям,  предлагая   им  выгодные  условия  сотрудничества  и содействуя  устойчивости  снабжения  и сбыта  продукции.  Первоочередной задачей  является  создание  на  окционерной  основе  оптовых  рынков  - контрагентов товаропроизводителей, накапливающих заказы производителям и гарантирующих им реализацию основной части выпускаемой продукции. Крупным резервом   расширения   спроса   и   продвижения   продукции инвестиционного назначения является лизинг (технологическое оборудование машины, приборы). Выгоды взаимодействия предприятий с оптовой торговой инфраструктурой во  многом  будут  определяться  постновкой  работы  специализированного транспорта (надежность, скорость, тарифы). При организации коммерческой работы внимание предприятий должно быть обращено на   преобразование традиционных отделов сбыта в службы маркетинга с приданием им роли ведущих подразделений, определяющих в конечном счете производственную активность и  закупочную  деятельность предприятий, организацию изучения рынков  (изучение  спроса,   цен, конкурентоспособности продукции). Определение объемов и целесообразности  производства,  построение хозяйственных связей  предприятий  должно  опираться  на  развитую   и доступную   систему  информации,  обслуживающую  их  потребности как в отношении данных конъюктуры, так и общей оценки финансово-экономической ситуации и тенденций ее изменения. Необходимы: принятие государственного  стандарта  на  коммерческую информацию;  создание  региональной (Молдова, Румыния, Украина)  системы сбора и распространения коммерческой информации, включая банк  данных, работающий в режиме оперативного  диалога;   расширение    круга разрабатываемых  Департаментом  статистики показателей,  характеризующих положение   на  товарных  рынках,  особенно  в  сегменте  рынка  товаров производственного назначения. Новая промышленная   политика  предполагает  инициативу  и   участие государства в создании организационных структур, облегающих промышленным предприятиям прохождение  реуструктуризационного периода. В  ряду  этих структур находятся: Национальный фонд индустриального развития; Агенство по реструктуризации предприятий; Национальное агенство по поддержке предпринимательства     и малого бизнеса; Инвестиционный банк реконструкции и развития; Агенство по продвижению иностранных инвестиций; Государственная лизинговая компания; бизнес-центры, фирмы по консалтингу и аудиту. Национальный фонд индустриального развития призван поддерживать и координировать стратегические индустриальные проекты через: структурное и проектное финансирование (местное и внешнее); коордиинацию и реализацию проектов; создание и накопление   информационных  банков   данных    по индустриальному развитию Молдовы; маркетинг и рекламу; подготовку и    переподготовку   кадров   в   области   мененджмента предприятий; связи с иностранными ассоциациями и агенствами по индустриальному развитию, другими иностранными партнерами. В своей социально-экономической политике государство оригентируется на всемерное  сотрудничество с частным сектором. Бизнес-сообщества, со своей стороны, через процессиональные ассоциации (банков, инвестиционных фондов, фирм консалтинга и аудита, торового-промышленные палаты и др.), равно как и профессиональные  союзы  рассматриваются  как   основные контрагенты  Правительства  в  трехпартийной системе  при  разработке  и реализации промышленной политики. Актуально совершенствование структуры  органов  государственного управления    промышленностью.  В  условиях   постепенного  отмирания административных функций ораслевых ведомств, преобладания предприятий со статусом  акционерного  общества и ориентации их на рынок  целесообразно создание единого государственного органа - Министерства промышленности и торговли.   2. Политика реабилитации и реструктуризации бывших государственных предприятий в постприватизационный период  В середине 90-х годов в Молдове основную часть объемов промышленного производства  обеспечивают бывшие государственные предприятия в их новом постприватизационном состоянии.  Разрушение  планово-распределительной экономики ослабило  интегрирующую  роль  государства,  которое   было собственником, организатором и управляющим этими предприятиями. Необходимость   преодоления  кризисного  состояния   промышленности, тяжелый  груз  убытков  и излишек рабочей  силы  заставляет  государство  принять  ответственность  за  судьбы этой главной  сейчас  категории  во избежание  далеко  идущих  экономических,  социальных и  политических последствий.  Актуальность проблемы определяется и тем, что  государство владеет  еще  достаточно  большим  объемом  собственности,  контрольными пакетами   акций   большинства  предприятий  этой  категории,   особенно крупнейших в каждой из отраслевой промышленности. С учетом этого  государство в  1996-2000 гг.  будет  выступать  как активный  участник  реорганизации  промышленной сферы, причем его  роль заключается не только  в  том,  чтобы  непосредственно   проводить реструктуризацию (эта задача будет возложена на организации, действующие на принципах бизнеса), но в качестве собственника оно должно определить, какие  отрасли  и предприятия подлежат реорганизации в  первую очередь, основные этапы и компоненты этой реорганизации, а также обеспечить институциональные рамки для реструктуризации предприятий. Важнейшим компонентом промышленной политики является  переход  к корпоративному управлению предприятиями, что обеспечивается государством на  основе  Закона  \"Об  акционерных обществах\" и  других  законов,  при участии  Государственной комиссии по рынку ценных бумаг и Фондовой биржи Молдовы. Актуальная задача нахождения эффективных собственников в процессе  вторичного перераспределения прав собственности и концентрации акций.   Попытки  администрации  стать  не  только  управляющими,  но  и владельцами предприятий не будут поддержаны. На ближайшую  перспективу  реструктуризация предприятий  должна рассматриваться  как  ключевая, жизненно важная акция по  восстановлению производственных мощностей промышленности. Правовоую основу  для  этого  образуют  законы  \"Об  акционерных обществах\",   \"О   государственном предприятии\", \"О реструктуризации предприятий\",  \"О  банкротстве\",  \"Об инвестиционных  фондах\",  а  также постановления  Правительства Республики Молдова N 306 от 15 мая 1995  г. \"О  неотложных  мерах по улучшению финансово-экономического положения и реструктуризации  предприятий промышленности\", N 82 от 9 февраля 1996 г. \"О  дополнительных мерах по реструктуризации предприятий\" и N 179 от  27 марта 1996 г. \"О заключении меморандумов-соглашений по реструктуризации между Советом  государственных кредиторов и  хозяйствующими  субъектами агропромышленного комплекса\". В организационном  отношении процессы реструктуризации обеспечивают, с  одной  стороны, Правительство и Министерство финансов,  Министерство экономики,  Министерство приватизации  и  управления государственным имуществом, Министерство промышленности, другие отраслевые министерства и   департаменты,  а   с  другой  -  финансовые  учреждения  (банки), инвестиционные  фонды,  негосударственные или частично контролируемые государством агенства по реструктуризации предприятий. Промышленное  реструктурирование осуществляется на основе финансовых и технико-экономических оценок предприятий: принципиально жизнеспособные предприятия; предприятия с крупными   структурными    проблемами; предприятия-кандидаты  на  ликвидацию  - добровольную или  по  процедуре банкротства. Главной целью реструктуризации предприятий является преодоление их кризисного состояния, улучшение характеристик их текущей  деятельности, повышение конкурентоспособности.       При   пассивном (защитном) реструктурировании   конкурентоспособность  обеспечивается  за  счет сокращения  затрат,  при  активном + на  основе перехода  хозяйственных единиц к новым управленческим  структурам,  улучшение   технологий, номенклатуры и качества их продукции, выхода на новые товарные рынки. Краткосрочное реструктурирование фокусируется на финансовой реорганизации долговых  обязательств и собственного капитала,  состава активов  предприятия, на сокращении избыточной занятости и избавлении от стратегически  менее  важных  подразделений. При этом  собственник,  как правило,  не  участвует  в принятии стратегических решений о структуре производства и упрапвлениее текущей деятельностью. Долгосрочное  реструктурирование осуществляется при непосредственном участии собственника и обеспечивает привлечение новых нивесторов, выпуск новых  продуктов  и выход на новые рынки, внесение коренных изменений в технологию, мотивацию труда, применение маркетинга, информационное обеспечение, прибыльность и выгоду. Методы (техника) реструктурирования  определяется  по  результатам анализа  деятельности  предприятия,  выявления его проблем  и  включают: разработку  плана  реструктризации; урегулирование с кредиторами  страых долгов  и  упорядочение финансовых потоков; улучшение  управленческой  и организационной  структур;  сокращение  излишней рабочей силы;  выбор  и реализацию стратегии  изменения  номенклатуры  выпускаемой  продукции, выхода  на новые рынки; продажу активов новым собственникам, сокращение отдельных подразделений, реорагнизацию и т.д. Предприятия,  которые невозможно реконструировать до жизнеспособного состояния,   подлежат   ликвидации  согласно  процедурам,   определенным Постановлением Правительства Республики Молдова N 761 от 13 октября 1995 г.  \"О  реорганизации, санации   и   лик видации   неплатежеспособных предприятий\"  и  Законом \"О банкротстве\". Вместе с тем  подразумевается, что  банкротство  и  ликвидация не могут быть рекомендованы в качестве массовой  стратегии  реструктурирования, поскольку это приведет  к разрушению   больших   частей  промышленного  сектора  страны,   создаст блокировки в юридической системе. Активное подключение   коммерческих   банков  к  реструктуризации предприятий основывается на их интересах, как доминирующих кредиторов по ряду предприятий,  с  учетом норм Закона \"О залоге\", а также на этапе примирительных процедур по банкротству, когда государство отказывается от   первоочередности  удовлетворения  своих  финансовых  требований   к предприятию (по налогообложению и сфере социальной защиты). Государство обеспечивает  устранение социальной защиты  увольняемых, так  и  стимулированием  создания  новых предприятий и  рабочих  мест  в негосударственном секторе экономики. Возможности возрождения предприятий в значительной мере определяются реструктуризацией  мененджмента, что предполагает диагностический анализ состояния  предприятия (оценку ресурсов, состояния финансов, маркетинга, технологий,  персонала),  разработку вариантов стратегии на будущее  при изменении  организационной  структуры предприятия, новых методов и  форм менеджмента. При участии государства  обеспечивается создание и развитие  системы подготовки и повышения квалификации менеджеров. 3. Реструктуризация предприятий: основные этапы и методы Процесс реструктуризации предприятий в Молдове организован на основе Программы  помощи  предприятиям, целью которой является оказание помощи предприятиям,  имеющим  большие долги, которые в противном случае были бы ликвидированы.  Конечной целью этого проесса является создание  здоровых компаний,  состоящих  из: а)  обществ, образованных  из  частей  старых предприятий, b)  заново созданных компаний в  результате высвобождения активов  и  разделения  предприятий, с) новых  компаний,  использующих физические и людские ресурсы реструктурированных предприятий.     Порядок и состав работ по реструктуризации предприятий:  А. Отбор компаний Процесс отбора  осуществляется  Советом  государственных  кредиторов (СГК),  предпставляющим интересы государства и коммерческих  кредиторов. для участия в  данной  программе  предприятия  должны   удовлетворять следующим  требованиям: а) быть средними или крупными предприятиями; b) выразить   намерение  осуществлять  менеджмент или иметь   владельцев, участвующих  в  программе; с) выпускать продукцию,  оринетированную  на экспорт; d) иметь четко определенную номенклатуру изделия и рынок сбыта; e)  обладать надлежащей производственной мощностью; f) иметь способность и  желание покрыть часть издержек технической помощи. В Программе помощи предприятиям могут принимать участие только частные   или приватизированные  предприятия  по решению общего собрания акционеров  и совета   директоров.  СГК  соощает  компаниям   удовлетворяющим   всем требованиям, а также  имеющим  большие долги о необходимости  начала процесса  вступления в программу. После этого мемеорандум  подписывается СГК  и  директором  предприятия, созывается общее  собрание  акционеров, которое  наделяет совет директоров полномочиями по выработке приемлемого для кредиторов плана реструктуризации.  B. Подготовка плана реструктуризации На первом собрании кредиторы решают вопрос о поддержке предприятия в подготовке плана реструктуризации. При положительном решении предприятию предоставляется специальный период от 3 до 4 месяцев, в течение которого на  исторические  платежи  и долги накладывается  мораторий.  В  течение ериода  изоляции  не допускается доступ предприятия к любым займам  или кредитам. Руководство предприятия разрабатывает плат реструктуризации с помощью или без помощи консультантов. План реструктуризации основывается на полной диагностике компании, включая SWOT-анализ. План состоит  из прогноза денежного потока, который включает реализацию активов, снижение затрат на энергетические ресурсы, заработную плату, материалы, транспорт маркетинговую  деятельность  и накладные  расходы;  сбор  дебиторской задолженности;  продажу  активов и/или отдельных  подразделений;  другие меры,  ведущие к улучшению операционного денежного  потока; план по реструктуризации долга и пересмотр долга с кредиторами; выплату долга за счет  собственных  средств;   продажу  долга,  а  также  составление бизнес-плана на 3-5 лет, а в некоторых случаях - инвестиционного проекта на  получение кредита. План  реструктуризации может  содержать также предложения  по уменьшению размеров предприятия (downsizing -  важнейший элемент реструктуризации) и увольнению лишнего персонала, создание новых малых  и средних предприятий, определение основной деятельности, решение по  высвобождению  активов   для создания новых компаний и разделению предприятия, в некоторых случаях - образование индустриального парка  с подписанием арендных соглашений.  C. Принятие и внедрение плана реструктуризации Второе собрание  кредиторов  решает  вопрос о  внедрении  плана реструктуризации.  Решение принимается большинством голосов  кредиторов, которым  подлежит 51 и более процентов от общей суммы долга. Кредиторы подписывают с предприятием соглашение о реструктуризации долга, который предполагает  внедрение плана реструктуризации. Кредиторы соглашаются на мораторий  сроком  до 12 месяцев на выплату исторических долгов  (период изоляции). Процесс внедрения  плана  реструктризации предусматривает  следующие модули: внедрение функционирующей структуры корпоративного правления; внедрение системы  бухгалтерского  учета,  соответствующей международным стандартам (ждя внутренних информационных систем); разработка бизнес-планов  для  основной компании, а также для  новых малых и средних предприятий; создание департаментов маркетинга и продаж; внедрение системы планирования производства; организация юридического аудита; в отдельных случаях осуществление инжиниринговой технической помощи, энергетического аудита и аудита окружающей среды.  D. Завершение программы Предприятия,   успешно  прошедшие   данную  программу,   начинают выплачивать   долги   каждому  кредитору  в  соответствии  с   условиями соглашения  о реструктуризации долгов. Основной задачей стадии внедрения является  достижение  положительного потока  денежных  средств  от деятельности. При достижении данной задачи предприятие начинает подготовку бизнес-плана для получения кредита, организацию поездок на аналогичные западные предприятия и разработку планов для инвестирования. Все  это  должно  привести  к  предложениям  по  разработке  \"bankable\" бизнес-планов, поиску стратегических партнеров и других инвестеров. Если предприятие не может должным образом адаптироваться,  кредиторы  могут принять все муры для его ликвидации. Совет государственных   кредиторов   обязан  начать  процеедуры  по оформлению банкротства в случаях, если: предприятие отказывается подключиться к программе; кредиторы отвергают подготовку плана реструктуризации; кредиторы отвергают предложенный план реструктуризации; предприятие не справилось с внедрением плана реструктуризации. В целом программа преследует цель создания большого количества малых и   средних   предприятий,  что  дает  значительный   импульс   массовой приватизации  истимулирует  развитие предпринимательства.  Это  позволит заполнить  так  называемую \"черную дыру экономики социализма\", а  именно отсутствие  мелких и средних предприятий, что создает наиболее серьезное структурное  неравновесие в  Молдове. Программа также предусматривает создание возможностей по реструктиризации и управлению  возрожденными предприятиями, а также достижение демонстрационного эффекта.   4. Политика поддержки предпринимательства в промышленности, развития сектора малых и средних предприятий  Создание политической   и  экономической  среды,  благоприятствующей развитию  сектора малых и средних предприятий, является одной из главных задач Правительства. Приватизация и разукрупнение бывших государственных предприятий, высвобождение их кадров, производственных площадей, оборудования и транспорта рассматривается как предпосылки развития малых и  средних  предприятий,  образующих  в странах  с  развитыми  рыночными отношениями, как правило, весьма значимый сектор промышленности. Понятие \"малые и средние предприятия\" является синонимом понятий \"частный сектор\" и \"предпринимательство\"; преимущество этих предприятий состоит в мобильности их при освоении новых типов производств и создании рабочих мест, ограниченной потребности в финансовых средствах, функционировании преимущественно на базе местных и региональных ресурсов быстрая  инициатива и готовность к риску. С учетом этого поддержка малых и средних предприятий рассматривается Правительством как низкозатратная, но с быстрой отдачей, составляющая промышленной  политики,  создающая благоприятные  условия  для  использования  производственных  мощностей, рабочей  силы, развития конкуренции, пополнения доходов государственного и местного бюджетов. Правовые и организационные  предпосылки для развития малых и средних предприятий создают  Законы \"О предпринимательстве и предприятиях\", \"О защите  конкуренции\",  \"О  поддержке малого  бизнеса\",  Государственная поддержка малого  бизнеса  на  1994-1997  годы  и  др.  Вместе с  тем, становление   малого   бизнеса  проходит  в  условиях   неопределенности нормативной  базы,  трудностей  в связи с отсутствием  первоначального капитала   и  оборотных   средств,   осложняемых  криминализацией   и бюрократическим произволом при регистрации, пренде, получении лицензий и т.д.  Решение этих проблем напрямую зависит от государственной поддержки частнохозяйственной инициативы. Приоритетными  направлениями малого предпринимательства в промышленности Молдовы являются: переработка сельскохозяйственной продукции (мясопродукты, хлебопечение, маслобойное  производство,  обработка  шерсти,  дерева); добыча и производство строительных материалов; производство  товаров  широкого потребления (одежда, обувь,  изделия промыслов); оказание производственных услуг; выполнение научных  исследований, проектно-строительные и экспертные работы, предоставление консалтинговых услуг, информационное обслуживание. В рамках промышленной политики в секторе малых и средних предприятий на ближайшие годы целесообразно реализовать соедующие меры: a) совершенствовать нормативно-правовую базу, обеспечив стабильность политико-юридических условий функционирования предпринимательства; b) создать государственные гаранти   кредитования  и   страхования деятельности малых и средних предприятий, направить не менее 30% средств полученных от приватизации, а также кредитов международных  организаций (Всемирный  банк,  ЕБРР) на поддержку малого бизнеса в промышленности  и агропромышленном комплексе; c) выделить малому бизнесу квоты до 15% контрактованной государством продукции для   общественных нужд, зарезервировать за ним квоты, предусмотренные межправительственными соглашениями; d) образовать  надежные источники финансирования   расходов Государственного  фонда  поддержки предпринимательства за счет введения долевых нормативов от доходной части бюджета, а  также  созданных  с государственным участием компанией лизингового обслуживания; e) содействовать  развитию  торгово-промышленных палат и новых  форм поддержки  малого  бизнеса  -  производственно-технологических  центров, бизнес-инкубаторов, технопарков; f) обеспечить развертывание сети обучения, переподготовки и повышения квалификации  специалистов  для  сектора  малых  и  средних предприятий  (менеджеры, бухгалтеры, юристы, эксперты в области  аудита, информатизации). Министерству промышленности,  Министерству сельского  хозяйства  и продовольствия   и   Концерну  \"Inmacom\" в процессе реорганизации и реструктуризации предприятий, уставный капитал которых  образован с участием государства, обеспечить передачу малых и средних предприятий в аренду с последующим выпуском или на условиях лизинга производственных площадей, технологического оборудования и транспортных средств. Органам местного  публичного   управления (городов,  районов) разработать  краткосрочные  (на  1-1,5 года) программы развития малого бизнеса в своих регионах на базе неиспользуемых мощностей  промышленных предприятий;  создать  необходимые  условия  для  оргаизации бизнес-инкубаторов  для экономических агентов малого предпринимательства производственно-промышленного профля. По опыту других  стран Центральной и Восточной Европы  целесообразно создание  Национального  агенства по предпринимательству с реальными ресурсами и правами усилить деятельность по представительству интересов предпринимателей  в  центральных и региональных  руководящих  структурах государственной власти.   IV. РЕФОРМИРОВАНИЕ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ СРЕДЫ (горизонтальные программы) 1. Правовая база. Налоговая    и кредитная политика  Результативность  промышленной  политики в решающей мере зависит  от состояния  экономической среды, в которой осуществляют свою деятельностьпредприятия, реализация   антимонопольной,   налоговой,    кредитной, инвестиционной политики, применение таможенных тарифов, систем регулирования ценообразования, платежей и других экономических процессов. С учетом этих требований в период 1996-2000 гг. правовое обеспечение деятельности предприятий будет реализовано на качественно новом уровне с введением  в  действие  новых  кодексов  законов:   Гражданского  и Гражданско-процессуального кодексов, Налогового кодекса, новых редакций законов   \"О   предприятии и предпринимательстве\", \"Об акционерных обществах\", законов \"Об обеспечении  общественных потребностей\",  \"О реструктуризации    предприятий\",   \"О   государственном   регулировании внешнеэкономической  деятельности\" и других. Вместе с тем, крайне важно, чтобы   в  рамках  этой  новой  правовой  базы  соблюдалась  эффективная пропорция  между   процессами   рыночной   саморегуляции   и организационно-экономическими   составляющими  политики    развития промышленного комплекса. В основу налоговой  политики  должны  быть положены  идеи  Концепции налоговой  реформы  (1996 г.), способствующие  структурной перестройке, стимулирующие производство, инвестиции и экспорт. В этих целях налоговое регулирование  должно  обеспечить: перелив и  сосредоточение  финансовых ресурсов  в  приоритетных отраслях, финансово-промышленных группах и  на реконструируемых  предприятиях;  поддержку предпринимательства, сектора средних и малых предприятий в промышленности; стимулирование иностранных инвестеров по вложению средств с структурообразующие отрасли. В целях повышения  конкурентоспособности  продукции  промышленности Молдовы,   внедрения   передовых   технологий  и  экономии   ресурсов представляется целесообразным: уменьшение облагаемой  платежами  с  бюджет части прибыли  на  сумму затрат  направленных  на выполнение научных  и  проектно-конструкторских работ  и  освоение научно-технических достижений, а также  подготовку  и переподготовку кадров; освобождение  от  уплаты налога на прибыль, полученную в первые  три года  от  внедрения передовых технологий, разработанных в  Молдове,  при условии  использования  высвобожденных  объемов  средств  на  дальнейшее развитие производства и стимулирование разработок; освобождение  от налога на добавленную стоимость и таможенных пошлин имущества,  поступающего по технической помощи, и товаров, приобретенных за счет кредиторов для нужд государства. Представляется   оправданным   также  освобождение  от  налогов   на добавленную  стоимость  и  на  прибыль  товаров  и  услуг,  производимых экономическими  агентами, создающими новые рабочие места на предприятиях в сельской местности. Политика цен в промышленности будет ориентирована на устранение структурных и  социально-экономических диспропорций, что предполагает наряду с общей либерализацией цен регулирование цен на топливо, энергию, транспортные тарифы, а также договорные отношения в ценообразовании  на продукцию аграрного сектора. В целях улучшения  кредитно-расчетного обслуживания предприятий агропромышленного   комплекса   следует  создать  банк  действующий   на принципах  кредитной кооперации. Такой финансовый институт, в отличие от коммерческих банков, не должен ставить целью максимизацию прибыли. Это позволит удешевить кредит, ослабить концентрацию  денежных  ресурсов преимущественно на обслуживании торгово-посреднической деятельности. Целесообразно создание специального фонда долгосрочного кредитования промышленных  проектов.  Коммерческие банки, у которых  доля  выделенных долгосрочных  ссуд  составляет менее 25%, могли бы отчислять от  прибыли (до  обложения ее налогом) 1% в специальный фонд по поддержке ликвидации коммерческих банков, осуществляющих инвестиционное кредитование. Расширение кредитной  базы  возможно за счет  разработки  механизмов ипотечного  долгосрочного кредита под залог земли и другой недвижимости, а  также  трансформации части традиционных ссуд под сезонные  затраты  в кредиты  под  залог  продукции,  что скажется  на  повышении  надежности кредитного обеспечения. Необходимо принять   меры   по  укреплению  финансовой   дисциплины: исключить возможность неконтролируемого обналичивания финансовых средств промышленными  предприятиями,  приводящего к  снижению  налогооблагаемой базы,  в  том числе в части подоходного налога с работников;  преодолеть кризис  взаимных  неплатежей,  в том числе  с  использованием  векселей, казначейских обязательств, других неинфляционных методов взаиморасчетов. С 1 января 1997  г.  намечен  переход на международные  стандарты  в области бухгалтерского учета.    2. Инвестиционная политика. Привлечение прямых иностранных инвестиций  Реструктуризация промышленности и выход на новые рынки немислимы без развития  динамичных отраслей и предприятий, без капиталовложений в них. В   этих  целях  в  рамках  промышленной  политики  целесообразно: (1) определить производства и предприятия \"первого эшелона\", реконструкция и перевооружение   которых с меньшими затратами обеспечат выпуск конкурентоспособной продукции; (2) поддержать предприятия, стратегически важные для  страны и наиболее уязвимые с точки зрения  уже допущенного разрушения их производственного потенциала и связанных с этим потерь для национальной экономики  (электроэнергетика,  предельная   металлургия, наукоемкое машиностроение, цементная промышленность и др.). Ключевой вопрос  реструктуризации  и  развития  промышленности - финансовые источники    инвестиций. При ограиченности средств государственного бюджета на эти цели селективную   государственную  поддержку следут оказывать предприятиям прежде всего в рамках реализации программ   и   проектов,  утверждаемых  Парламентом  и   Правительством. Предоставление   государственных   ресурсов   на   возвратной    основе целесообразно  путем  покупки  ценных бумаг или  выдачи  государственных гарантий по эмитируемым ценным бумагам. Главным в этом процессе остается самофинансирование предприятий. Основные черты  структурно-инвестиционной деятельности, ориентирующей промышленность на рыночное саморегулирование, сводятся к следующему: освобождение  от  налогов реинвестируемой части прибыли  предприятий (при условии  полного  использования  на  инвестиции  аммортизационных отчислений); выделение на   инвестиционную   деятельность  ограниченного   объема льготных кредитов; предоставление   предприятиям  свободы   выбора  направления амортизационных  отчислений и прибыли на инвестиционную деятельность или текущие расходы. Восстановить   значение   аммортизации  как  финансового   источника капиталовложений   возможно  путем периодической переоценки стоимости основных фондов, преиодической индексации аммортизационных  отчислений, повышения   норм   амортизации.  При  этом  обязательным  должно   быть перечисление амортизационных отчислений на банковские счета целевого назначения или в  инвестиционный банк с  приоритетным  предоставлением накопленных средств по требованию их  владельцев  на  инвестиционную деятельность. Целесообразно  ограничить применения принудительной амортизации  как механизма   обеспечения    финансовыми  средствами   капиталовложений предприятиями, жизненно важными и находящимися под угрозой банкротства в результате инвестиционного кризиса. Наряду с использованием ресурсов самофинансирования предприятий в рамках банковско-предпринимательской системы страны целесообразно: привлечение к  реализации  промышленных проектов (в том числе по незавершенному  строительству) на конкурсных насалах приватного капитала и  кредитов  банка  при  доле участия государства  в  размере  20-25%  в инвестициях при условии окупаемости средств до двух лет; расширение сферы лизинга технологического оборудования на базе специализированных    организаций;   привлечение   кредитных   ресурсов инвестиционного характера через ипотечные операции. Иностранные инвестиции и совместные  предприятия, как наиболее устойчивая форма сотрудничества с зарубежными партнерами,  определяются совокупностью условий, формирующих  инвестиционный  риск,  которые  в Молдове должны быть улучшены. Для этого необходимы: (1) заключение   и  ратификация  договоров  об  исключении  двойного налогообложения   и  взаимной  защите  капиталовложений  со  странами  - основными внешнеэкономическими партнерами Молдовы; (2) присоединение к международным  конвенциям по урегулированию инвестиционных  споров  между государством и физическими и юридическими лицами других государств по охране прав промышленной собственности; (3) вступление в основные международные организации, занимающиеся защитой иностранных инвестиций, включая Всемирную торговую организацию и международный центр по разрешению торговых споров; (4) совершенствование законодательства Республики Молдова в  части создания  стимулов для иностранных инвесторов (по еинвестиции прибыли, землепользованию, таможенным платежам, страхованию инвестиций и др.). Необходимо создание следующих организационных структур: Национальное агенство по  продвижению  иностранных  инвестиций (Foreign  Investment Agency  и Государственная компания по страхованию иностранных инвесторов с   обязательством  полного  возмещения  убытков,  возникающих  по  вине партнеров. Наиболее предпочтительными ареалами обработки механизма взаимодействия с иностранными  резидентами  являются  зоны  свободного предпринимательства  и технопарки, создание и развитие которых (не более 3-5) целесообразно ускорить.   3. Научно-техническая политика, поддержка исследований и инноваций  Технология -  это  определяющий  элемент развития  промышленности  и конкурентоспособности  ее продукции; исследования и разработки  образуют передний   край   качественных  структурных  изменений  в   национальной экономике в целом. С начала 90-х  годов  сокраащение  бюджетного   и   хоздоговорного финансирования  в условиях спада промышленного производства и уменьшения инвестиций  в него привело всю сферу научных исследований, в особенности ее  отраслевой и заводской сектора, к кризисному состоянию. Произошло резкое  сокращение  поисковых работ; для того, чтобы  выжить научно-исследовательские  институты   и проектные организации стали использовать в коммерческих  целях имеющиеся  заделы и предоставлять научно-технические услуги,поддерживая уровень оплаты труда путем сокращения  материально-вещественной  составляющей  затрат  на  научные исследования, посредством вторичной занятости и совместительства. В отраслевом и заводском секторах сферы научных разработок, где собственно и  закладываются   основы   технологической структурыпромышленности,  работы  по большей части свернуты, а там,  где они  ведутся, произошел распад коллективов на малые группы, использующие накопленный ранее задел в коммерческих целях, нередко с нарушением внутренних требований охраны интеллектуальной собственности. Целью научно-технической и технологической  политики, с учетом особенностей  переходного  периода, является сохранение  и  модернизация иновационного   потенциала   промышленности   Молдовы     средствами государственного воздействия и экономическими методами. При этом в качестве первоочередных ставятся задачи по: a) инвентаризации научно-исследовательских и проектно-технологических организаций и   координации их работы, организации рационального использования в промышленности; их научно-технических заделов; b) формированию  государственной программы развития исследований в увязке с требованиями  промышленной политики; сочетанию стабильного финансирования через государственный заказ   ограниченного числа научно-технических институтов и центров с финансированием государственных программ по приоритетным для промышленности проблемам, с использованием   экспертизы   как  заявок,  так  и  результатов   работ, контрактной системы и конкурсного отбора исполнителей; с) поддержке новых  форм взаимоействия фундаментальной,  прикладной науки и производства в составе технопарков, технолополисов, иновационных центров, в том числе с участием иностранных партнеров; d) созданию центра  контрактных исследований для выполнения  заказов по научным разработкам сектора малых и средних промышленных предприятий, не имеющих собственной технической и опытно-экспериментальной базы; e) обеспечению  защиты   инетерсов   отечественных   владельцев интеллектуальной  собственности, созданию государственной информационной системы научно-технических достижений; f) активизации   межгосударственного   научно-технического сотрудничества. Неотложной технлологической задачей реструктуризации промышленности является снижение   ресурсо и энергоемкости продукции на основе обновления оборудования, технологий и изменения организационных структур с  одновременным  расширением практики децентрализованного  производства энергии, в том числе с использованием нетрадиционных источников энергии. Национальная  система  обеспечения качества  продукции,  управляющим центром   которой  является  \"Молдовастандарт\", должна расширить сеть технических комитетов по стандартизации, упорядочить надзор за качеством и  потребительскими свойствами продукции, аттестацию и  переоборудование испытательных  лабораторий, осуществлять подготовку специалистов в области метрологии, сертификации и стандартизации. Переходный период  для  введения  в  действие  Национальной  системы стандартизации в Республике Молдова определен в 7 лет (1993-2000 гг.). Правительству необходимо принять решение об официальной реализации в стране национальной программы по качеству продукции на основе требований стандартов  ИСО  9000,  в  которой  предусмотреть  комплекс работ по сертификации систем качества на предприятиях-производителях, что должно способоствовать повышению конкурентоспособности вырабатываемой продукции и увеличению объема экспорта. Департаменту  стандартов,  метрологии  и  технического  надзора необходимо  провести  комплекс  работ  по  подготовке к аккредитации национальной  службы  по  сертификации  в Международной   системе сертификации.   4. Политика продвижения экспорта  Экспортная ориентация - важнейшее направление реструктуризации и подъема   уровня   производства  в  промышленности.  Ставится   задача, стимулируя  экспорт,  обеспечить, с одной стороны, более  широкий  выход промышелнной продукции Молдовы на мировой рынок, а с другой - проведение политики  протекционизма  в  отношении  отечественной  промышленности  и защиты  внутреннего  потребительского рынка. Важное значение придается привлечению в индустриальную сферу страны иностранных  технологий, инвестиций и специалистов. В этих целях необходимо: а) разработать Государственную программу содействия экспорту; b) последовательно проводить курс  на  индустриализацию  экспорта, концентрируя   государственную   поддержку  на   \"прорывных\"  изделиях, ориентируясь на критерий <цена + качество>; с) обеспечить законодательную защиту  и  налогово-кредитное стимулирование  оринетированныхна  экспорт промышленных  производств,  а также комплексно оценивать эффективность экспорта с учетом последующего импорта и итоговых взаиморасчетов; d) проводить ибкую политику, валютных курсов, содействующую повышению   конкурентоспособности   молдавсого  экспорта   и   улучшению платежного баланса страны; e) разработать  программы  промышленного сотрудничества с  основными партнерами стран СНГ (Россия, Украина, Беларусь) и Румынией; f) поощрение вхождения промышленных акционерных обществ: упорядочить систему участия   иностранного   капитала   хозяйственных   структурах создаваемых в промышленности Молдовы; g) ускорить создание межгосударственных расчетно-клиринговых центров и   торговых домов  и  отрегулировать  порядок  взаиморасчетов   между предприятиями различных государств; h) ускорить формирование экспортно ориентированных свободных экономических зон (предпочтительные варианты - в г. Кишинэу, Унгень, юг республики) и технопарков (Бэлц, Тирасполь); i) в течение 1996-1997 гг. завершить работу по обеспечению  участия Республики  Молдова по Всемирной торговой организации, в Организации по промышленному развитию при ООН, в  межгосударственных промышленных структурах стран СНГ, Причерноморского региона и стран  Дунайской конвенции. В этом контексте очевидно, что национальная промышленность не может проводить курс на  расширение в  различных  формах  межгосударственной кооперации,  особенно  в  производстве  экспортной  продукции, на  базе малоквалифицированного труда и на низком технико-технологическом уровне, развивая в Молдове \"синдром периферийной экономики\". Важнейшими направлениями совершенствования системы тарифного регулирования   внешнеэкономической  деятельности  на  ближайший  период являются:  дальнейшая  систематическая дифференциация  ставок  импортных тарифов  в целях усиления их стимулирующей и протекционистской  функций, создание  механизма  защиты экономических интересов Молдовы при  импорте промышленных  товаров,  включая введение антидемпинговых  компенсаций  и специальных пошлин.   5. Антимонопольные меры и защита конкуренции  Крупные предприятия-монополисты  с  доминирующей долей  продукции  в конкретной  отрасли и концентрированные хозяйственные структуры являются одним  из  наследий централизованной экономики. Ее распад  в наибольшей мере  усугубил  положение именно этих предприятий и  структур  (убытки, неплатежи, безработица). В большинстве отраслей промышленности Молдовы монополистические  позиции предприятий порождены не высокой технической концентрацией  (как например, в электроэнергетике - Молдавская ГРЭС или металургии - Рыбницкий металургический завод), а организационной концентрацией. Поэтому демонополизация и развитие конкуренции являются ключевым пунктом промышленной политики на уровне предприятий. Правовую базу демонополизации составляют законы \"О защите конкуренции\", \"О  предпринимательстве и предприятиях\", \"Об  акционерных обществах\",  \"О  реструктуризации предприятий\". Организационными  мерами являются:  разукрупнение предприятий и развитие сектора малых и  средних предприятий. Структуры,  создаваемые  в  соответствии  с  законами  \"О финансово-промышленных  группах\"  и  \"О  холдинговых  компаниях\",  также должны  действовать  строго в рамках антимонопольной политики.  По  ряду промышленных  производств  в  качестве реального  источника  конкуренции следует рассматривать импорт. Старые тенденции противостоять требованиям антимонопольного  управления  чреваты  издержкам  как  для  потребителей (цены), так и для самих предприятий (неспособность к обновлению). По примеру стран  Центральной  и  Восточной  Европы  целесообразно повысить  статус  и   ответственность государственного органа по антимонопольной политике и защите конкуренции,  осуществления, таким образом, соответствие требованиям межгосударственных экономических взаимоотношений в Европейском сообществе.   6. Политика в области занятости населения и развития человеческих ресурсов  Промышленная  политика государства затрагивает интересы значительной части  общества  и  прежде  всего  в части  занятости и доходов, что составляет основу социальной  защиты трудоспособного  населения.  Пока политика занятости недостаточно встроена в стартегию реформ, в силу чего процессы  занятости выступают не столько катализатором, столько тормозом реструктуризации промышленности. Задача состоит в том, чтобы поднять индустриальную сферу на  новый уровень менеджмента, а уровень квалификации работающих и выпускаемой ими продукции, работ и услуг адаптировать к  международным стандартам, устранить псевдозанятость на неперспективных производствах и одновременно нейтрализовать негативные социальные последствия структурной перестройки промышленного комплекса. Политика занятости населения и менеджмента человеческими  ресурсами должна быть ориентирована на реализацию следующих задач: принятие нового  трудового  законодательства  и  норм  регулирования трудовых   отношений  на  всех  уровнях  управления  производством   для ускорения  формирования трехпартийной системы и полноценных  партнерских отношений на предприятиях,  в отраслях и регионах  с  целью  смягчения социально-групповых противоречий; создание в городах и районах территориальной системы мониторинга занятости  населения,  базирующейся на точных  показателях  безработицы, структуры и динамики предлагаемых рабочих мест; стимулирование  деятельности  предприятий,  улучшающих  ситуацию  на рынке труда; создание условий для расширения сферы предпринимательства и малого бизнеса с производственном секторе; совершенствование  системы  подготовки, переподготовки  и  повышения квалификации работников; учет региональной  специфики  занятости,  в том числе  в  городах  и сельских  населенных пунктах (Кишинэу и его пригороды, север республики, южная зона, Приднестровье, Припрутье). В городах главным  резервуаром  для накопления рабочей  силы  должны рассматриваться  средние и малые предприятия, созданные на базе активов (помещения, оборудование) и кадров бывших государственных предприятий в процессе их приватизации, разукрупнения или ликвидации. В сельской местности,  при  наличии частчной занятости  или  скрытой безработицы   не  менее  чем 500 тыс. человек, помимо промышленно-предпринимательской  инициативы  населения  и  экономических агентов (переработка сельхозпродукции, ремонт техники, производство строительных материалов,  народные промыслы), стимулирование  создания новых рабочих мест должно  осуществляться  государством   средствами налоговой  и кредитной политики. Целесообразно, по примеру других  стран Европы,  чтобы  не  менее трети  занятых  в  сельском  хозяйстве  имели дополнительные  занятия  и  доходы в промышленности  и  других  отраслях экономики. В масштабе страны  важнейшей  задачей является организация государственной программы подготовки менеджеров всех уровней как за счет бюджетных  средств,  так  и за счет мобилизации ресурсов  предприятий и использования технической помощи,предоставляемой другими странами и международными организациями. Перспективы промышленности во многом будут определяться  темпами изменения   организационных  и методических  основ  профессиональной подготовки  инженеров  и рабочих, переобучения и повышения  квалификации персонала предприятий, стимулирования инвестиций в человеческие ресурсы.   7. Обеспечение экологической безопасности  Индустриальная  экология, как составная часть промышленной политики, призвана  обеспечить  рациональное  природопользование (эксплуатацию  и воспроизводство естественных ресурсов, охрану окружающей среды) и защиту работников  промышленности  и населения от шумов, вибрации,  загрязнений воздуха  и  водных  ресурсов.  Строгие  международные  нормы  необходимо применять и в Молдове. Экологизация промышленности предполагает введение в действие, в соответствии с  международными страндартами, системы технологических, планировочных и административно - организационных решений, обеспечивающих совместимость  промышленных производств с окружающей средой,  сохранение экологического равновесия. Первоочередными  мерами в области индустриальной экологии  являются: a) гармонизация  национальных  экологических  норм  и  стандартов  с международными  (прежде   всего   Европейского  сообщества),   включая допустимые нормативы загрязнения окружающей среды; b) введение экологического  аудита   предприятий   (производство, продукты, подготовка кадров); с) ретехнологизация основных производственных процессов, сокращение ресурсоемкости  производства,  вторичное  использование  (нейтрализация) отходов; d) разработка и внедрение системы экологической сертификации товаров; e) государственный контроль условий и безопасности труда (защита от излучений, вибрации, шума и других вредных факторов). В 1996-2000 гг. на государственном  уровне  будет  создана эколого-экономическая  система  промышленности.  Пока  в  этой  области преобладают меры защитного характера - штрафы за нарушение норм и правил по охране и очистке воды и воздуха; компенсационные платежи за нарушения в землепользовании и т.д. Эти стадии, однако, молоэффективны. Целесообразен переход на систему использования природных ресурсов за плату,  которая  должна  состоять из сумм  возмещения затрат на их воспроизводство, что создает равные хозрасчетные  возможности   для предприятий,  эксплуатирующих  разные  по качеству ресурсы,  и  штрафных платежей   за  нарушение  норм  природопользования.  В  конечном  счете оправдано   включение  в себестоимость  продукции  предприятий  -  в зависимости  от  масштабов  использования  ресурсов  природной  среды  и наносимого  ей  ущерба  - и \"экологических издержек  производства\",  что явилось бы   экономическим    противодействием     нерациональному природопользованию,  а  также  источником средств  для  целевых  фондов, создаваемые   на   национальном,   региональном  уровне, а также на предприятиях для финансирования природоохранных мероприятий.   V. ЦЕЛЕВЫЕ ПРОГРАММЫ (отраслевые, по комплексам предприятий)  Исходя из целей  государственной  промышленной политики   - возобновление  промышленного  роста  на  основе  выделения  приоритетов, реструктуризации   предприятий  и  отраслей,  сохранения   и   развития научно-технического потенциала и увеличения экспорта -  на ближайшую перспективу (1996-2000 гг.) целесообразно выделение ключевых направлений разработки и реализации ряда государственных  программ,  на  которых необходимо сконцентрировать определенные ресурсы. Критерии формирования этих ресурсов являются: наличие \"ниши\", спроса на  продукцию на внешнем и внутреннем рынках, возможности использования имеющихся производственных мощностей,  квалифицированных  кадров   и научно-экспериментальной  базы,  а также преимущества,  создаваемые  как кооперацией  между  отечественными  экономическими  агентами,  так  и  с иностранными партнерами. Общегосударственные потребности в реализации целевых программ предпопределяют   необходимость использования  финансовых  ресурсов  из различных  источников  (госбюджет, средства  предприятий, иностранных партнеров, кредиты  местных банков и международных  организаций) и привлечение  программ  предприятий и  организаций  различных организационно-правовых  форм.    Исходя  из профиля  источников финансирования и исполнителей   программ,   определяется   структура управления и методы их раелизации. На 1996-2000 гг. приоритетными в промышленности определены следующие целевые программы: конверсия производства предприятий радиоэлектронного комплекса; производство техники для агропромышленного сектора; производство электрических насосов; производство аудиовидеотехники и систем телекоммуникации; производство электробытовых  машин и приборов; производство медицинской техники и фармацевтических препаратов; производство продукции на базе местных видов сырья Особого внимания  заслуживают  программы, базирующиеся на  конверсии наукоемких предприятий военного комплекса (связанных с радиоэлектроникой производством  приборов  и  средств автоматизации),  и  по  производству техники для агропромышленного комплекса, образующего ядро национально экономики. По каждой из  программ  обязательны: указание  целей,  исполнителей, разработка  бизнес-планов   и  инвестиционных  проектов,  формирование источников  финансирования  и процедур контроля за стадиями  исполнения. Конкретизация каждой из целевых программ дана в приложениях к Концепции промышленной политики Республики Молдова на 1996-2000 годы.   VI. РЕГИОНАЛЬНЫЕ АСПЕКТЫ ПРОМЫШЛЕННОЙ ПОЛИТИКИ  Различный индустриальный  потенциал отдельных зон Молдовы (северной, центральной,  южной,   Приднестровья),   концентрация  предприятий и производственной  инфорастурктуры в ряде промышленных центров  (Кишинэу, Тирасполь - Бендеры,  Рыбница  - Резина,  Унгень,  Единец  -  Купчинь) предопределяют  известную дифференциацию статегии и тактики промышленной политики. На стадии выхода  промышленности  и агропромышленного  комплекса  из кризиса для этих ареалов важную роль играют региональные пререфенции при применении  субсидий, налогов, кредитной поддержке  предпринимательства, стимулирования  экспорта. В отдельных  случаях  (южный  регион)   для преодоления   кризиснойситуации в промышленности,  агропромышленном комплексе и в целом в экономике  необходима  реализация  комплексных программ социально-экономического развития. Перспективное направление создания ареалов осуществления активной экономической      деятельности представляют зоны свободного предпринимательства и технопарки. Предпочтительные варианты для создания зон:  в  Кишинэу, опираясь на его потенциал и инфраструктуру;  Унгень - Леушень  (производственно-складская, приграничного типа); южная зона с выходом  на  крупнейшую водную магистраль Европы - р.Дунай (с  подзонами Вулкэнешть,  Твардица, Джюрджюлешть). Создание технопарков будет определяться по инициативе промышленников и органов местного публичного управления. Большое значение для  развития  промышленности  имеет  становление региональной    рыночной   инфраструктуры (сети оптовой торговли, товарно-сырьевых бирж, выставок,  ярмарок и др.); рынка  рабочей силы (биржи труда, центры занятости, центры по подготовке и переподготовке кадров); финансового рынка (банков и их филиалов, инвестиционных фондов, страховых компаний, рынка ценных бумаг). Органам местного публичного управления отводится значительная роль в поддержке    предпринимательства,   рационализации  природопользования, осуществлении мер по поддержке социально незащищенных слоев населения.    Приложения к Концепции промышленной политики Республики Молдова на 1996-2000 годы     А. ДИНАМИКА ПРОИЗВОДСТВА И СТРУКТУРНЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ В ПРОМЫШЛЕННОСТИ  Таблица 1  Основные показатели развития промышленности ă 1960-1995 ăă.       1960ă.  1970ă.  1980ă.  1989ă.  1995ă.*    Темпы роста объема производствапромышленной продукции, %  100  2,8раза  5,7раза  8,3 раза            100  46,6    Доля промышленности, % :              в чистом атериальном продукте  36,6  40,7  42,4  35,2  32    в валовом общественномпродукте  50,3  55,9  58,5  56,5  48    Число предприятий, состоящих насамостоятельном балансе, единиц  243  566  516  548  428    Среднегодовая численностьпромышленно-производственного персонала, тыс.человек  122,4  260,2  377,3  401,3  162,2             * Бeз предприятий районов Левобережья Днестра и г.Бендер       Таблица 2   Структура промышленного комплекса   ă 1960-1995 ăă.   (%)      Отрасли  1960ă.  1970ă.  1980ă.  1989ă.  1995ă.*    Промышленность - всего  100,0  100,0  100,0  100,0  100,0    в том числе:              электроэнергетика  1,4  2,9  3,1  3,1  7,5    черная металлургия  -  -  -  1,0  -    химическая и нефтехимическаяпромышленность  1,0  0,5  1,9  3,2  0,3    Машиностроение и металлобработка  7,3  12,1  16,3  20,7  13,9    лесная, деревообрабатывающаяи целлюлозно-бумажная промышленность  4,7  3,4  3,2  3,5  3,3    промышленность стройматериалов  4,9  4,7  4,1  4,1  4,5    стекольная промышленность  -  -  0,6  0,5  1,3    легкая промышленность  19,5  18,1  20,4  22,6  4,8    пищевая промышленность  54,1  51,1  42,8  34,1  56,5    другие отрасли промышленности  7,1  7,2  7,6  7,2  7,9           *) Без предприятий районов Левобережья Днестра и г.Бенде       Таблица 3   Основные показатели развития промышленности   ă 1990-1995 ăă.          1990ă.  1991ă.  1992ă.  1993ă.*  1994ă.*  1995ă.*    Доля промышленности, %                в чистом материальном продукте  34,4  37,6  33,1  38,5  32,3  32    в валовом общественном           продукте  56,1  58,6  57,9  57,3  49,7  48    Объем продукции (в действующих ценах соответствую щих лет), млн. леев  11,5  22,2  217,9  1186,3  3746,7  4265,2    Индексы объема продукциив сопоставимых ценах, %:                к предыдущему году  103,2  88,9  72,9  100,3  72,3  96,1    к 1990 году    88,9  64,8  65,0  47,0  45,2    Число предприятий, состоящих на самостоятельномбалансе, единиц  558  493  391  418  431  428    Среднегодовая численностьпромышленно-производственного пeрсонала,тыс.человек  403,2  360,8  346,2  222,5  179,7  162,2    Промышленно-производственные основные фонды (на конец года, в ценах соответствующих лет), млн.леев  7,4  7,7  7,4  416,7  5286,6  5651,8           * Без предприятий районов Левобережья Днестра и г.Бендер       Таблица 4   Структура промышленности в 1990-1995 гг.    (на базе текущих цен)   (%)        990ă.  1991ă.  1992ă.  1993ă.*  1994ă.*  1995ă.*    Промышленность - всего  100  100  100  100  100  100    в том числе:                электроэнергетика  2,8  1,8  4,4  11,1  17,8  14,6    химическая промышленность, включая химико-фармацевтическую промышленность  3,3  2,7  1  0,6  0,6  0,5    машиностроение и металлообработка  20,9  15,6  15  14,4  10,7  9,2    лесная, деревообрабатывающая и целлюлезно-бумажная промышленность  3,5  3,4  4  4,4  4,3  4,1    Промышленность строительных материалов  4,1  4,1  4,4  3,6  4,5  3,8    легкая промышленность  22,6  22,3  10,6  7,9  6,2  5,4    пищевая промышленность  33,0  40,3  48,5  46,4  42,3  48,5    мукомольно-крупяная промышленность  5,2  5,1  4,9  5,2  9,2  8,3    стекольная промышленность  0,5  0,6  1,1  1,5  2,1  2,5    полиграфическая промышленность  1  1  0,5  0,6  0,8  0,1    другие отрасли  3,1  3,1  5,5  4,3  1,5  3,0             * Без предприятий районов Левобережья Днестра и г.Бендер       Таблица 5   Структура машиностроительного комплекса   (%)        1960ă.  1970ă.  1980ă.  1989ă.  1995ă.*    Машиностроение и металлобработка  100  100  100  100  100    в том числе:              машиностроение  43  73  76  80,7  63,4    из него:              машиностроение оборонного комплекса        27,4  -    электротехническая промышленность        13,2  3,8    приборостроение        10,9  5,1    химическое и нефтяное машиностроение        4,6  20,7    станкостроительная и инструментальная промышленность        5,4  2,2    тракторное и сельскохозяйственное машиностроение        7,3  22,3    автомобильная промышленность        2,1  0,2    машиностроение для пищевойпромышленности        7  8,9    подъемно-транспортное, строительно-дорожное и коммунальное машиностроение        2,1  2,6    другие отрасли        20  34,2                 Таблица 6   Структура промышленности строительных материалов   (%)          1960ă.  1970ă.  1980ă.  1989ă.  1995ă.*    Промышленность строительных материалов  100  100  100  100  100    в том числе:              цементная промышленность  -  10,2  11,1  16,5  3    Промышленность сборных железобетонных  и бетонных конструкций и изделий  -  35,4  35,7  35,6  10,7             *) Без предприятий районов Левобережья Днестра и г.Бендер       Таблица 7   Структура легкой промышленности    (%)        1960ă.  1970ă.  1980ă.  1989ă.  1995ă.*    Легкая промышленность  100,0  100,0  100,0  100,0  100,0    в том числе:              текстильная  23,0  25,2  29,0  44,8  39,3    из нее:              хлопчатобумажная  -  -  7,4  17,7  -    шелковая  -  8,4  8,2  7,2  -    трикотажная  8,6  8,2  8,3  8,5  15,9    швейная  46,7  45,5  44,7  34,6  33,8    кожевенная, меховаяи обувная  30,3  29,3  26,3  20,6  26,9             Таблица 8   Структура пищевой промышленности   (%)        1960ă.  1970ă.  1980ă.  1989ă.  1995ă.*    Пищевая промышленность  100,0  100,0  100,0  100,0  100,0    в том числе:              винодельческая  26,8  34,2  38,8  28,2  40,7    плодоовощеконсервная  16,5  13,0  10,0  11,2  23,1    сахарная  4,9  6,7  5,3  7,1  7,4    маслобойно-жировая  11,1  6,5  3,4  2,7  0,9    табачная  2,2  8,6  11,6  10,9  7,5    мясная  12,4  12,0  11,4  17,0  8,2    маслосыродельная  6,5  4,6  5,0  6,3  2,2    мукомольно-крупяная  8,7  6,6  6,7  4,7  2,8    хлебопекарная  4,2  3,8  4,3  5,6  2,9    кондитерская  3,2  1,9  1,8  3,0  1,9    парфюмерно-косметическая  0,3  0,4  0,3  1,0  0,5    другие отрасли  3,2  1,7  1,4  2,3  1,9             *) Без предприятий районов Левобережья Днестра и г.Бендер       Таблица 9   Производственные мощности пищевой промышленности        Отрасли  1991 ă.  1995 ă.  2000 г.прогноз    Винодельческая промышленность,     тыс. тонн винограда, перерабатываемого в сезон  1282,6  1224,9  1224,9    Консервная промышленность, муб  1917,07  1959,57  1959,57    Сахарная промышленность, тыс. тоннсвеклы, перерабатываемой в сутки  35,4  35,4  35,4    Хлебопекарная промышленность,тыс. тонн в год  290,5  294,2  294,2    Макаронная промышленность,тыс. тонн в год  26,5  19,8  19,8    Кондитерская промышленность,тыс. тонн в год  66,54  63,56  63,56    Масложировая промышленность,тыс. тонн маслосемян, перерабатываемых в год  448,9  462,3  462,3    Табачная промышленность:          -табак ферментированный, тыс.тонн в год  97,2  97,2  97,2    -табачные изделия, млрд. штук в год  9,31  9,16  11,5    Молочная промышленность, тыс. тонн в смену  562630  464220  464220    Масная промышленность,тыс. тонн в смену  192839  132140  132140    Производство пищевых концентратов,тыс. тонн в год  0,93  0,93  0,93    Производство ликеро-водочных изделий, тыс. дал в год  707  907  1500    Пивобезалкогольная промышленность:          - пиво, тыс.дал в год  9551  9477  9477    - безалкогольные напитки тыс.дал в год  11728  10092  10092    - минеральная вода,  млн. бутылок в год  79,8  62,7  62,7    Производство дрожжей,  тыс. тонн в год  6,6  6,6  6,6    Парфюмерно-косметическаяпромышленность, тыс. леев в год  98,509  22000  26200            В. ПЕРСПЕКТИВЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОМЫШЛЕННОЙ ПОЛИТИКИ В ОТРАСЛЯХ    Государственная  промышленная  политика,  имея  единую  цель   - восстановление  и дальнейшее развитие промышленного комплекса Республики Молдова,  предусматривает конкретное выполнение своих задач в  отдельных отраслях  промышленности  путем  установления приоритетов  и  применения различных   организационно-правовых   форм хозяйствования и   методов реализации. а) ЭНЕРГЕТИКА, МЕТАЛЛУРГИЯ, ХИМИЧЕСКАЯ ПРОМЫШЛЕННОСТЬ Энергетическая  база  Молдовы на 98%  обеспечивается  импортируемыми энергоресурсами -  газ,  уголь,  нефтепродукты.  Импорт  энергоресурсов составил в 1990 году 16,7 млн. тонн условного топлива, а в 1995 году - 4 1 млн. тонн условного топлива. Технически возможные  к  использованию гидроэнергоресурсы  Молдовы  составляют  1,2 млрд.кВт.ч.,  в  том  числе экономически эффективные - 0,7 млрд.кВт.ч. Производство электроэнергии составило в 1990 году - 15,5 млрд.кВт.ч. в  1995  году - 6,05 млрд.кВт.ч. Промышленностью  ежегодно  потребляется 40-45%  объема  электроэнергии  (в  80-е годы -  около  60%)  Более  85% электроэнергии  производится Молдавской ГРЭС, остальное - ТЭЦ-1 и  ТЭЦ-2 (г.Кишинэу), Бэлцкой ТЭЦ, блокстанциями сахарных заводов, Дубэссарской и Костештской гидроэлектростанциями. Основными задачами энергетики на ближайшие годы являются: диверсификация  поставщиков  энергоресурсов;  реконструкция  блоков Молдавской  ГРЭС;  ТЭЦ-1,  ТЭЦ-2 (Кишинэу) и Бэлцкой ТЭЦ;  разработка  и эксплуатация  местных  месторождений  нефти  и  газа  (южный   регион); оптимизация  сети  электро- и теплоснабжения промышленных предприятий и населенных пунктов; переход к практическому использованию возобновляемых источников энергии (энергия солнца, ветра, биогаз); сокращение потерь энергии и тепла в распределительных сетях, децентрализация  систем теплоснабжения и др. Повышению надежности  энергоснабжения должны способствовать выход на альтернативных  поставщиков  первичных энергоресурсов (ближний Восток, Румыния), подготовка к подключению к европейской системе  производства, транспортировки и распределения электроэнергии. В металлургической отрасли, представленной   Рыбницким металлургическим  заводом (мощностью 700 тыс. тонн в год, потребляют  до 1%  всей  электроэнергии республики) и 39 цехами стального, чугунного  и цветного литья, в основном   ориентируются   на    удовлетворение внутриреспубликанских  потребностей,  при этом металл Рыбницкого  завода является важной статьей экспорта. Для химической  промышленности  (4  предприятия)  перспективны  два направления: переработка привозного сырья и полуфабрикатов (полимерных смол и порошков, резинотехнических материалов,   моющих   средств, красителей и лаков) в готовые   изделия   преимущественно   для внутриреспубликанского  потребления;  комплексное использование  местных ресурсов  растительного происхождения и нерудного минерального сырья для получения малотоннажной химической продукции.  b) МАШИНОСТРОИТЕЛЬНЫЙ КОМПЛЕКС Исходя из экономических  условий   Молдовы,   требования   к    ее машиностроительному   комплексу,  в  котором в 1995 году  действовало  77 предприятий и насчитывалось 42 тыс. работающих, сводятся к следующему: реструктуризация  большей части жизнеспособных предприятий на основе конверсии, группы    наукоемких производств бывшего союзного военно-промышленного комплекса и обновления номенклатуры продукции всех предприятий с учетом потребностей экспорта и внутреннего рынка; преимущественное   развитие   наукоемких   производств,   а   также производств, изделия которых при высокой трудоемкости требуют на единицу затрачиваемого   труда   небольшого  количества  энергии   и   металла, транспортабельны и обладают высокой стоимостью в расчете на единицу веса готового   продукта   и  затрачиваемых  на  его  производство   исходных материалов; модернизация  выпуска машин и оборудования для аграрно-промышленного комплекса;  обеспечение взаимодействия на новой организационно-экономической основе и внутриреспубликанской кооперации группы предприятий по производству запасных частей для  транспорта, сельскохозяйственной техники и промышленного оборудования, а также металлических конструкций и ремонтных работ. В целях концентрации  ресурсов  в  определенных  \"точках   роста\" реализуются   государственные   программы  и  проекты  по  производству медицинских   средств   и   техники,  оборудования  и   препаратов   для фармацевтической   промышленности  (АО  \"Mezon\",  АО  \"Vibropribor\",  АО \"Semnal\",  АО  \"Sigma\", АО \"Introscop\", АО \"Raut\", АО \"Alfa\" и др.), по производству оборудования для использования солнечной энергии и  других альтернативных  источников,  а  также  энергосберегающего  оборудования, технических  средств  для  телекоммуникаций, автоматизации  процессов  в энергосистеме,  в  коммунальном хозяйстве (АО \"Semnal\", АО  \"Mezon\",  АО \"Raut\",  завод \"Micron\"), техники и малых машин для АПК (микрозаводы  по переработке  сельскохозяйственной продукции и продовольствия) и  техники для   крестьянских  хозяйств   (АО  \"Agromasina\",  АО   \"Tracom\",   АО \"Moldagrotehnica\"),   электробытовых   машин,   приборов,  аудио-   и видеотехники  с  повышенными потребительскими свойствами АО  \"Alfa\",  АО \"Tebas\", АО \"Sigma\", АО \"Mezon\", АО \"Raut\").  c) ПРОМЫШЛЕННОСТЬ СТРОИТЕЛЬНЫХ МАТЕРИАЛОВ В составе строительно-промышленного  комплекса, давшего в 80-е  годы до  10-12%  совокупного общественного продукта  Молдовы, промышленность строительных материалов (в  1995  году  объединявшая  53  предприятия) является  базовой.  Ее опора на местную минерало-сырьевую базу -  важное преимущество   республики. Основным недостатком является высокая энергоемкость отрасли (при производстве цемента, железобетонных изделий, камнедобыче),  в силу чего в ней неизбежны структурные изменения. Подъем отрасли  связан с двумя факторами: расширением экспорта (цемент, изделия из   гипса,  керамики)  и  возобновлением  нивестиционной  активности  и строительства. Стратегия приоритетного  развития  отдельных   производств   и реструкттуризация отрасли, согласно Концепции и Программе модернизации и развития промышленности  строительных материалов Республики Молдова  на период  до  2010  года,  Программе энергосбережения  в  строительстве  и Постановлению  Правительства Республики Молдова N 334 от 2 июня 1993 г. \"О мерах по строгой экономии энергоресурсов\", намечает реализацию около 20 инвестицонных программ. В первую очередь, это  реструктуризация  в 1996-1997  гг., с привлечением  иностранных инвестиций. АО  \"Ciment\" (Резина),   Бэлцкого  комбината  строительных  материалов,   предприятия \"Ceramica-T\"  (Тараклия),  железобетонных заводов в гг.Кишинэу, Кахуле, Флорешть,Стрэшень, а также определение общей политики по реструктуризации всей группы заводов железобетонных изделий. Приоритетными направлениями в развитии отрасли определены: завершение строительства  объектов   2-го   пускового    комплекса Резинского  цементного  завода,  доведение качества  цемента  до  уровня международных стандартов, организация поставок на его экспорт; наращивание мощностей  по производству строительного и  формованного гипса   и   изделий  на  его  основе  (стоновые  блоки из пеногипса, гипсокартонные листы, готовые штукатурные смеси, гипсоналивные полы); освоение фасовки и пакетирования вяжущих материалов и смесей из них; улучшение теплотехнических  характеристик  стеновых  материалов  и конструкций  (блоков для этажей, трехслойных стеновых пателей), а  также блоков окон и дверей с улучшенной теплозащитой; расширение производства керамической и песчано-цементной черепицы, с доведением производства до 7-8 млн. штук в год; организация производства эффективных рулонных кровельных материалов; развитие производства и улучшение качества отделочных материалов из природного камня и керамики; решение проблемы обеспечения строительства  эффективными теплоизоляционными и огнеупорными материалами на основе местного сырья; создание, совместно с иностранными партнерами, сборочных предприятийс использованием местных и импортных материалов. Привлчение иностранных инвестиций целесообразно в первую очередь для реализации следующих проектов: АО \"Ciment\" - создание совместного предприятия по производству цемента, завершение строительства второй технологической линии мощностью 1750  тыс. тонн в год, строительство цеха затаривания и упаковки цемента для реализации на экспорт; АО \"USBA\" - завершение строительства цеха ячеистых бетонов; создание мощностей по производству блоков из ячеистого бетона на 80 тыс. куб.м. в год; АО \"MACON\" - использование  производственных   мощностей    цеха крупнопанельных   перегородок   и   санитарно-технических   кабин   для производства новых видов продукции; АО \"Calcar\" -   разработка  месторождения  и  изготовления   карбида кальция; АО \"Сristal\" - техническое перевооружение производства  стеклянной тары и товаров бытового назначения. Кроме того, предусматривается  создание  совместных  предприятий  по производству  керамических плиток и облицовки стен (АО \"Ceramica-T\"), по выпуску фаянсовой посуды, по  расширению и  механизации  работ  в  АО \"Кривский гипсовый карьер\". В целях ослабления  негативного воздействия энергетического  фактора на результативность отрасли намечается: обоснование перехода  к  выработке  электроэнергии  на  Резинском цементном  заводе  и  других  предприятиях отрасли на базе  автономных газотурбинных установок комбинированного принципа действия с  паровыми турбинами для повышения их КПД, работающих на природном газе; расширение сферы применения  гипса  и  извести  в строительстве  и промышленности   строительных   материалов  вместо  цемента  как  менее энергоемкого материала; производство  стенового материала  из  пенобетона  и газобетона безавтоклавного твердения с повышенными теплотехническими свойствами; освоение технологий  выпуска  кирпича с  повышенной пустотностью (керамические  щелевые  блоки)  с  применением  отощающих  и  выгорающих добавок; уменьшение использования   электроэнергии  как  источника  тепла   в технологических  процессах (замена электронагрева фидеров стекловаренных печей газовыми горелками); разработка и освоение выпуска менее энергоемкой камнерезной техники; использование  солнечной энергии в комплексе с тепловыми насосами  в производстве сборного  железобетона  и  на хозяйственно-бытовые  нужды предприятий; расширение объемов    производства   в   летний  период  сборного железобетона без теплообработки; утилизация тепла дымовых газов. d) КОМПЛЕКС ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ Комплекс пищевой промышленности (15 отраслей, 180 предприятий, 41 тыс.  работающих),   полностью  базирующийся  на  местном  сырье,  в значительной  мере определяет продовольственную безопасность страны,  ее экспортные возможности (в 1995 году - 65%). При определении перспектив и задач данного комплекса на последующие годы предлагается выделить две группы отраслей: I группа охватывает винодельческую, плодоовощную, сахарную, табачную масложировую,   эфиромасличную, масомолочную отрасли и является для республики рофилирующей, ее продукция пользуется повышенным спросом, а ограничения распространяются только на структуру и качество  исходного сырья; П группа охватывает отрасли, ориентированные преимущественно на внутренний рынок  (хлебопекарная, кондитерская,  пивоваренная  отрасли, производство  безалкогольных  напитков),  которые  используют продукты перичной  переработки и не связаны с размещением сырьевой зоны сельского хозяйства.  Мясомолочная отрасль также ориентирована преимущественно  на внутренний рынок. Адаптацию пищевой   промышленности  к  требованиям  внешнего   рынка целесообразно  проводить  поэтапно. На первом этапе  приоритет  отдается отраслям,   по  которым  республика  имеет  преимущества:  более  низкие издержки   производства  и  реализации,  достаточные   производственные мощности (отрасли по производству вина, консервов, сахара, растительного масла, табака). Наряду с готовой продукцией значительную часть экспорта на  этом  этапе будет составлять полуфабрикаты, относительно  дешевые  и энергоемкие - концентрированный яблочный сок, томат-паста, сухое молоко, ферментированный табак. На первом этапе, по мере накопления ресурсов для реструктурирования отраслей  и  освоения  системы маркетинга, следует активно  формировать новые   пропорции  в  пищевой  промышленности,  имея  в  виду  повышение удельного  веса  конечной  продукции. Усилится, по  мере  роста  доходов населения,  и  влияние на структуру производства внутреннего  рынка.  На смену   производству  дешевой  и  трудоемкой  продукции  должны   прийти современные   технологии,  совершенные  комплексы  машин  для   сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности. Сроки становления  новой структуры  производства  будут  определяться совокупностью  внешених  и внутренних  факторов. В этом смысле, решающее значение имеет  реализация Республикой  Молдова  собственной  политики поддержки  и  стимулирования развития АПК и пищевой промышленности. Технологический  уровень  производства будет формироваться в  первую очередь   под  влиянием  конъюктуры на рынке энергоресурсов  труда  и капитала. Ограничения по энергопотреблению, недостаточно развитая сфера производства  средств  производства для АПК с одной стороны,  и  излишек трудовых  ресурсов  - с другой, обусловливают  необходимость  пересмотра разработанной  в  80-е  годы концепции технического  и  технологического перевооружения. На первый план, исходя из новых реалий, выдвигаются не энерго  и капиталоемкие, трудосберегающие технологии, а наоборот - внедрение как в отрасли  по  переработке сырья, так и в отраслях пищевой  промышленности при хранении, транспортировке и реализации продукции некапиталоемких энергосберегающих технологиий. В организационном    аспекте   неизмежным   становится   отказ    от крупномасштабных  предприятий  и  структур и переход к  более  мелким  и эффективным с экономической точки зрения технологическим комплексам. Поскольку 2/3   экспорта  страны  формирует  пищевая  промышленность Молдова  должна  найти  свою нишу на мировом рынке  продовольствия  и  в первую  очередь  развивать  те производства, в которых  возможен  выпуск конкурентоспособной продукции. Винодельческая   промышленность.  Продукция  виноделия   составляет основную  статью  экспорта  в Республике Молдова (23% в  1995  году);  в другие страны реализовано 25,9 млн. дал вина и виноматериалов и 3,5 млн. дал   ликероводочных   изделий.  Однако  в  связи  с  перенасыщенностью европейского  рынка  винами и низкими ценами на них, а  также  частичной потерей  рынка      СНГ (в связи с конкуренцией вин из Испании,  Португалии, Греции)  необходима  переориентация на  производство  высококачесвтенных сухих вин (12%), шампанского (25%) и коньяка. Ориентирами на перспективу являются: производство виноматериалов для игристых  вин -  6 млн. дал, марочных вин, в том числе с  названием  по месту  производства  -  2,5 млн. дал, ординарных вин -  32,5  млн.  дал. Производство  игристых вин увеличится за счет строительства новых  цехов на  винзаводах  в  Милештий  Мичь, Ниспорень,  Стэучень,  Чадыр-Лунга  и Кэприень. Программой развития  отрасли предусматривается оснащение  винзаводов 25 линиями по  переработке  винограда.  Для  увеличения  производства марочных  и игристых вин с гарантией качества на два года необходимы 20 термоемкостей для обработки виноматериалов холодом, 20 фильтр-прессов, 40  намывочных  фильтров и 30 мебельных установок. На базе иностранных инвестиций и банковских кредитов   предусматривается    оснвщение винодельческих предприятий 19 линиями по розливу тихих и игристых вин. В рамках акционерных обществ  и  территориальных  ассоциаций  будет обеспечена   реконструкция   виноградарства  как   основы  современного виноделия.  В  целом  дальнейшее  развитие  виноградарства  и  виноделия республики   будет  осуществляться   в   соответствии   с   программой, разработанной  на основе Указа Президента Республики Молдова N 163 от 19 июня   1996  года  \"О   мерах по улучшению    положения    в виноградарство-винодельческом секторе\". Консервная отрасль  в  1995  году  произвела  734  муб   консервов (правобережные  районы  Днестра),  в том числе  578,9  муб  плодоовощных консервов (ориентировочно на 2000 год - 1100 муб). Стабильными возможностями на внешнем рынке, в том числе европейском, обладают консервные заводы, выпускающие концентрированный яблочный сок и томат-пасту. Действующие  мощности  по  производству яблочного концентрированного сока  -  172 муб, а при удлинении  сезона  переботки возможна выработка более 300 муб сока. Отрасль перерабатывает  более 20 видов овощей, 60% из них -  томаты.  Пока,  однако,  удельный вес томат-пасты, предлагаемой для  экспорта,  в общем  объеме  производимых  консервов  незначителен -  21%  (100  муб). Мощности  по выработке томат-пасты используются не более чем на 30%, при этом  томат-паста  производимая  в  республике,  содержит  20-28%  сухих веществ   при   мировых  стандартах  не  менее  32%.  Для   производства томат-пасты  соответствующей  концентрации и качественных  характеристик требуются капитальные вложения для обновления оборудования. В ближайшие годы  техническая  база отрасли пополнится  европейскими компектами   линий,   выпарных  установок,  туннельных   пастеризаторов, ленточных  прессов, закаточных машин, линиями по фасовке соков в пакеты \"тетра-пак\", повидла, джема и паст  в  полимерную  тару  (20-50  г), асептированных  фруктовых и томатных паст в мешки \"bag-in-box\"  емкостью 200 кг. Необходимо поднять  на  качественно  новый  уровень  производство консервов для лечебного и детского питания. Табачный комплекс (8 предприятий, около 40 тыс. занятых, в том числе в  табачной  промышленности  - 2,9 тыс. человек),  еще  пятилетие  назад дававший  не менее 10-12% доходов государственного бюджета, нуждается  в срочной реструктуризации. Общий объем инвестиций, необходимых для этого, согласно оценке АО \"Tutun\" определен в 120 млн. долларов США. Составные элементы   реструктуризации  -  качественное  улучшение  и расширение  сырьевой  базы  (производство табачного сырья  в  1989  году составило 121 тыс. тонн, в 1990 году - 66 тыс. тонн, 1995 году - 25 тыс. тонн, ориентир  на 2000 год - 70 тыс. тонн), техническое  переоснащение табачно-ферментационных  заводов  и Кишиневского табачного комбината  до 2000  года. Намечается довести мощности по выпуску сигарет до 12,5  млн. штук в год, в том числе с фильтром - 9,6 млрд. штук в год. Организационно-правовая форма îбеспечения реструктуризации отрасли -предприятие,  образованное  совместно с крупной  иностранной  компанией посредством   международного   тендера  с  учетом  условий, выдвинутых Молдавской  Стороной: развитие табачного комплекса как единого целого с расширением  объемов производства и занятости,  укреплением материально-технической  базы  и эффективности  работы   хозяйств производителей  сырья,  сети  ферментационных  заводов  и  табачного комбината; повышение экспортного потенциала отрасли. Сахарная промышленность (10 заводов) опирается на сырьевую зону в 80 тыс.га,  общая  занятость в производстве свеклы и сахара  составляет  30 тыс.  человек  (в 1995 году). Показатели спада: сокращение за  последнее пятилетие  площадей,  засеянных  сахарной свеклой на  36%,  производства семян  сахарной  свеклы  - в 4 раза, сахара - более чем в  2  раза.  При нормативе  10-12%  темпы обновления основных фондов составляют 2-2,5%  в год. Первоочередной задачей  является улучшение интеграции свеклосеющих хозяйств и сахарных  заводов,  что  позволит, опираясь на рыночные отношения, с относительно небольшими затратами восстановить  потенциал отрасли   путем  реализации  комплекса взаимосвязанных  мероприятий   в сырьевой базе и в промышленном секторе комплекса. В сырьевой базе целесообразно: довести площади,  засеянные  сахарной  свеклой,  до  100  тыс.  га, размещая  ее  только  после  озимых  зерновых,  которые  высеивались  по многолетним  травам, черным  и ранним парам,  занятым  зернобобовыми  и другими рано убираемыми культурами при внесении после них перед вспашкой на зябь не менее 80% рекомендуемых органических и минеральных удобрений; наряду с использованием   районированных  сортов  сахарной   свеклы (Молдавский  -  41,  Кладовский - 35 и Виктория)  продолжить  работу  по производству германских гибридов в южных районах республики; в течение 1996-1997  годов  ввести в эксплуатацию семенной завод  в г.Бэлць по производству высококачественных семян свеклы с использованием технологий фирмы КВС (Германия); рекомендовать к принятию каждым из свеклосеющих районов предложения германских фирм о  выращивании сахарной свеклы по интенсивной технологии на площади 1000 гектаров. За счет внедрения  указанных  мероприятий  предполагается  добиться урожая сахарной свеклы не ниже 300-500 центнеров с гектара, что позволит повысить ежегодные закупки этой культуры до 2,7-3 млн. тонн. В промышленном секторе: техническое перевооружение заводов будет проведено комплексно - путем внедрения    модернизированных   свеклорезок,  пластинчатых подогревателей,  новых  фильтрационных  установок для  соков и сиропа, ваакум-аппаратов с принудительной циркуляцией продукта,  автоматических центрифуг   последнего поколения с загрузкой ротора  1000-1250  кг, вертикальных кристаллизаторов и другого технологического оборудования; исходя из наличия избыточных производственных мощностей   по переработке свеклы и возможностей землевладения по обеспечению их сырьем назрела  необходимость специализации   двух   сахарных   заводов  на круглогодичную переработку импортного сахара-сырца; совершенствование технологических  процессов  предусматривается  за счет  применения  химических препаратов -  пеногасителей,  флоокулянтов, поверхностноактивных веществ, бактерицидных средств. Общей проблемой  для  комплекса  по  производству  сахара  является сокращение  не  менее чем на 30-35% потребления энергоресурсов  (перевод ТЭЦ   на   газ,  использование   паров   низкого  потенциала,   замена катлоогрегатов, внедрение микропроцессорной техники по управлению технологическими процессами). Мясо-молочная  промышленность (33 предприятия). В качестве  основных направлений развития отрасли на перспективу определены: интеграция перерабатывающих предприятий с производителями животноводческого сырья и торговыми предприятиями для создания единой сети по производству, переработке и реализации продукции; увеличение доли  сырья, направляемого на переработку и  производство конечной продукции, которая составит на перспективу:     Ориентируясь на тенденцию увеличения поголовья сокта в частном секторе, необходимо  организовать закупку молока у населения через специализированные пункты,  которые  требуется построить и обеспечить соответствующим оборудование,  усовершенствовать  механизм  по  закупке животных и их централизованной транспортировке на мясокомбинаты. Намечаемые объемы  закупок  животных  (в  живом  весе)  у  населения составят  в  1996 году 30 тыс. тонн, в 1997 году - 45 тыс. тонн, в  2000 году - 70 тыс. тонн. По закупкам молока соответственно - 6 тыс.  тонн, 80 тыс. тонн и 240 тыс. тонн. Активная реализация  продукции  через фирменную  торговлю  потребует строительства  новых  помещений и специальных пунктов вместе с  равитием передвижной торговли. Число фирменных магазинов (в том числе передвижных специальных  пунктов) составит: в отрасли по переработке молока в  1995 году  100,  в 1997 году - 205, в 2000 году - 390; в отрасли переработки мяса - соответственно 79, 45 и 225 единиц. В настоящее время  до 40%  качественного мяса  употребляется  для производства  варенных колбас; объем мясных полуфабрикатов и копченостей в  Республике  Молдова незначителен и составляет лишь 2% (в США -  50%). Практически не используются компоненты из протеина, овощей, растительные продукты  для  экономии мяса. 95% мяса продается в павильонах. Учитывая практику развитых  стран, необходимо рациональное использование мяса в соответствии с его качеством и предназначением, оснастить предприятия оборудованием для мелкой расфасовки. Всего по мясоперерабатывающей отрасли прогнозируется:      Таблица 11   (тонн)          1995 г.(отчет)  1997 ă.  2000 ă.    Объем производства колбасныхизделий с применением протеинаи овощей  700  10000  22000    Объем производства полуфабрикатов с высокой степенью готовности  400  1700  3000    Объем производства полуфабрикатов чистого мяса, предназначенного для экспорта  200  1000  5000           В отрасли переработки  молока  большое  значение имеет  структура потребления  сырья.  Вопреки  рекомендациям ученых в  стране  более  65% молока   используется   на   производство  животного   масла,   особенно  дорогостоящего;   производится   меньше  сыров  высокого  качества   для длительного  хранения  и конкурентоспособных на внешнем рынке,  а  также сухого цельного молока. Исходя из изложенного, рекомендуется: пересмотреть  ассортимент   готовой  продукции  для   рационального использования сырья согласно потребностям рынка; производство  смесей для детского питания в АО \"Incombanc\" (Бэлц)  и сухого молока с добавкой фруктов и овощей в АО \"Inlac\" (Купчинь); разработка новых  технологий  по производству необходимых  ферментов для производства сыров и кисломолочных продуктов; разработка новых сортов животного масла с различными ингредиентами в целях снижения себестоимости; увеличение объемов производства обезжиренных молочных продуктов; полное использование вторичного сырья (пасты и др.); оснащение предприятий оборудованием для мелкой расфасовки; увеличение объемов  производства   сухого  цельного  молока   в соответствии  с потребностями рынка сбыта, которые составят: в 1996 году - 1300 тонн, в 1997 - 2400 тонн и в 2000 году - 4500 тонн. Масложировая  промышленность представлена тремя предприятиями -  АО \"Floarea  Soarelui\",  Бендерский маслоэкстракционный завод и АО  \"Uleex\"(Отачь) со среднегодовой мощностью по переработке  462,3  тыс.  тонн масличного  сырья; мыловаренный цен АО \"Floarea Soarelui\" мощностью 17,5 тыс.  тонн  мыла  в  год. Загрузка предприятий, в том числе  в  связи  с конкуренцией частного сектора, крайне низка. В целях экономической  стабилизации работы предприятий  масложировой отрасли, удовлетворения нужд республики в растительном масле к 2000 году производство масла растительного еобходимо увеличить до 44 тыс. тонн  и мыла хозяйственного до 0,8 тыс. тонн. Ориентир по валовому сбору маслосырья - 200-250 тыс. тонн. Основные мероприятия по техническому перевооружению: реконструкция лабораторного корпуса АО \"Floarea  Soarelui\"  и внедрение импортного   лабораторного  оборудования  для сертификации предприятия  на техническую компетентность в области производства  масла растительного и хозяйственного мыла; освоение новой технологии рафинации и фасовки масла в полиэтиленовую бутылку  емкостью  1  л;  перепрофилирование  АО  \"Uleex\"  (г.Отачь)  на производство маргариновой продукции в объеме 10-12 тыс. тонн.  e) ЛЕГКАЯ ПРОМЫШЛЕННОСТЬ По объему выпускаемой   продукции   легкая   промышленность    (46 предприятий,  25  тыс.  занятых)  занимает  второе  место  в  Республике Молдова.  Ее выход на европейский рынок (трикотаж, ковры, обувь, швейные изделия, кожа),  частичное  использование  местного  сырья,  а   также размещение ее предприятий и предоставление рабочих мест на них не только в крупных городах, но и в средних и малых  предопределяет  значимость государственного воздействия на развитие этого комплекса производств. Основные проблемы   связаны  с  крупными   размерами  и   узкой специализацией  предприятий  (1-5  тыс. занятых в 1989 году), а также зависимостью отрасли от цен на привозное сырье и условий транспортировки готовой продукции на экспорт. Многоотраслевая структура, высокая квалификация кадров при низкой по европейским меркам   оплате труда и относительно равномерное  размещение предприятий  по  территории  республики  -  важные  преимущества  легкой промышленности.  Государственную политику в этом секторе  целесообразно строить исходя из необходимости: сохранения и   развития   легкой  промышленности  как   эффективного многоотраслевого комплекса предприятий, выпускающих конечную продукцию в сочетании с обслуживающими их на началах кооперации производствами (тара и упаковка, фурнитура, ремонт, контейнерные перевозки); установления  на  основе межправительственных соглашений  стабильных связей  по  поставке для отрасли исходного сырья и материала  -  хлопка, химических волокон, красителей; стимулирование  производств, работающих  на  местном сырье (кожа, шерсть), улучшение  технологии  и организации его  переработки  главным образом  в  малых  предприятиях  частного  сектора;  по  мере  создания экономических условий содействие возрождению шелководства; реструктуризации   всех   жизнеспособных    предприятий    легкой промышленности,  с  применением  методов  их  финансового  оздоровления, разукрупнения,  кооперации  (на  базе  сдачи в аренду  помещений,  а  по лизингу  -  оборудования)  с  сектором  предпринимательства,   широкой поотраслевой  кооперации  с иностранными фирмами на основе контрактов  и путем создания совместных предприятий; всемерная государственная  поддержка  экспорта  продукции   легкой промышленности,  с  учетом  льготных условий и квот, установленных для Молдовы Европейским сообществом и США при  одновременной  защите внутреннего  рынка от низкокачественной импортной продукции, аналогичной производимой в стране.  f) ДЕРЕВООБРАБАТЫВАЮЩАЯ И МЕБЕЛЬНАЯ ПРОМЫШЛЕННОСТЬ Производства,  перерабатывающие древесину, развиваются в Молдове  на привозном  сырье.  Леса страны (9% территории) имеют  природоохранный  и рекреационный  статус; возможная заготвка деловой древесины на месте  не превышает 70 тыс. куб.м (3% от общей потребности). С учетом этого перспективы  деревообрарабывающей  отрасли ориентируются  на  технологии,  обеспечивающие возможно  более полное, еомплексное   использование  древесины  (производство  мебели,  картона, древесностружечных  плит) и максимальное приближение вводимого сырья  по составу  и качеству к требованиям конечного потребления в виде  черновых заготовок и пиломатериалов унифицированных типоразмеров. Мебельная промышленность (20 предприятий, 7 тыс. занятых) сформирована ранее как    региональная совокупность крупных специализирующихся на производстве отдельных видов мебели  предприятий,  должна  изменить  концепцию развития. Падение покупательной  способности населения,  удорожание сырья и материалов, энергоресурсов,  транспорта обусловили  сокращение объема производства (в натуральном выражении) в 2 раза за последнее пятилетие. В ближайшей перспективе   развитие   страны   намечено   реализовать ресурсами  и  в  рамках первой в Молдове  финансово-промышленной  группы \"MOBILA-GRUP\", объединяющей 23 экономических агента - АКБ \"Mobias banca\" мебельные фабрики (Г.Кишинэу, Тирасполь, Бэлць, Бендер, Орхей, Дрокия)  деревообрабатывающие  и картонный  комбинаты  (гг.Кишинэу,  Тирасполь), комбинат  \"Фанеродеталь\"   (г.Бендер),  стекольно-зеркальная   фабрика, строительное,  торговое, полиграфическое предприятие, АСУ и коммерческий центр. Организационно-правовая  форма  ФПГ  \"MOLDOVA-GRUP\" -  акционерное общество  открытого типа - возволит использовать алгомерационный эффект от объединения  ресурсов и кооперации предприятий,  привлечь  сторонних инвесторов   и  партнеров  для  вывода  отрасли  из  кризиса  на  основе следующего комплекса мер: развитие саморегулируемой организационно-экономической структуры рыночного типа,  ориентированной на обновление научно-технического и производственного потенциала мебельной  промышленности; стабилизация   финансового   положения,  производства  и   улучшение инвестиционной  ситуации на предприятиях финансово-промышленной  группы, концентрация ресурсов на приоритетных направлениях; обеспечение финансовыми ресурсами научных исследований в сфере промышленности, информационных систем и телекоммуникаций; повышение экспортного  потенциала  финансово-промышленной  группы  и конкурентоспособности    ее    продукции,   разработка   и   реализация инвестиционных проектов и программ; формирование в рамках финансово-промышленной  группы  рациональных технологических   и  кооперативных  связей,  организация  лизинговых   и инжиниринговых  услуг,  клиринговых  расчетов между  участниками данной группы, вексельного обращения  и  факторинговых  операций,  совместная организация маркетинга; концентрация  и  защита собственности группы и ее участников, в  том числе через перекрестное владение акциями; создание совместных предприятий с иностранными инвестициями, участие в деятельности  межгосударственных  финансово-промышленных  группах  и хозяйственных ассоциациях. АО \"MOBILA-GRUP\"   разработаны   предложения   по   государственной поддержке  отрасли в рамках законов \"О финансово-промышленных группах\" и \"О реструктуризации предприятий\", подлежащих принятию Парламентом в 1996 году,  а  также  в части  совершенствования  внешнеэкономических  связей отрасли.  Рассчитанные  на  1996-2000  гг.  эти  меры  ориентированы  на обновление  ассортимента  мебели на менее чем на 25% ежегодно,  создание служб  маркетинга  и дизайна, обновление проектной базы, оборудования  и технологий,  снижение энерго - и материалоемкости до принятого в  мировой практике уровня удельных расходов энергии и материалов.  g) ПАРФЮМЕРНО-КОСМЕТИЧЕСКАЯ ПРОМЫШЛЕННОСТЬ К началу 90-х   гг.  Молдова  производила   1/3   эфирных   масел, вырабатываемых в бывшем Союзе из цветочного сырья (роза, лаванда, шалфей и другие). Отрасль объединяла научно-производственные  объединения, парфюмерную  фабрику  \"Viorica\" и 16 совхозов-заводов с  общей  площадью сельхозугодий 60 тыс. га. Кризис 1991-1995 гг. в наибольшей мере поразил хозяйства сырьевой базы  данной  промышлености.  Парфюмерная  фабрика импортирует около 70%  сырья, в основном из стран СНГ. Ее продукция реализуется (по данным 1995 года): на внутреннем рынке - 45%, в России - 49%, в Украине - 3%, в Румынии - 0,6%. Наличие комплекса специализированных предприятий, необходимого сырья (эфирные  масла,  спирт, химически чистый мел) и  традиций  производства создают  предпосылки  для  возрождения отрасли на  новой  технической  и организационно-правовой  основе,  в  том числе  с  участием  иностранных партнеров. Программа реконструкции  АО  \"Viorica-Cosmetic\"  до  2000  года ориентирована  на  инвестиции  в  24,4 млн. леев  на  цели  технического перевооружения   и  освоения  новых  видов  продукции  (шампуни,  кремы, одеколоны, зубная паста, лосьоны и др.).  h) ДРУГИЕ ОТРАСЛИ Перспективы данной   группы   отраслей   определяется   в   основном необходимостью  более  полной самообеспеченности республики, интересами других отраслей и населения, ориентацией на полное использование местных материальных  и трудовых ресурсов. Эти отрасли и производства объединяют 12 крупных предприятий керамической, стеклянной, микробиологической, комбикормовой   промышленности,   полиграфии  и  др.  и  десятки  малых предприятий  местной промышленности с общим количеством работающих около 30  тыс.  человек, при чем этот сектор занятости  в  перспективе  будет расширяться. С учетом критериев  как  социально-экономичесих,  так  и   духовных необходима    разработка   и   реализация   государственной   программы \"Народно-художественные промыслы и ремесла\".  С. БИЗНЕС-ПЛАНЫ И ДРУГИЕ ОБОСНОВАНИЯ ПО РЕАЛИЗАЦИИ ЦЕЛЕВЫХ ПРОГРАММ (в кратком изложении)  1. МАШИНОСТРОЕНИЕ Программа \"Конверсия производства предприятий радиоэлектронного комплекса\" Цель программы - обеспечение конверсии и диверсификации производства предприятий  военно-промышленного комплекса на основе использования их научно-технического  и   производственного   потенциала   для   выпуска конкурентоспособной  продукции   с  учетом  потребностей  экспорта  и внутреннего рынка. При формировании программы  учтены интересы государства в приоритетном развитии  производства тех видов промышленной  продукии, которые могут содействовать  модернизации   экономики республики (ретехнологизация, энергосбережение), восстановить конкурентоспособную промышленность, создать предпосылки для притока инвестиций. Программа расчитана   на  период  1996-2000  гг.  В  ее   реализации задействованы   предприятия   и   организации   еспубликанского   центра конверсии:  АО \"Mezon\", АО \"Raut\", АО \"Semnal\", АО \"Topaz\", АО \"Micron\", АО \"Eliri\", АО \"Delsi\", АО \"Cuanta\", НИИ \"Rif\", СКТБ \"Mezon\". Программой конверсии   намечается  освоить  более  100  типов  новой продукции  на  сумму  636  млн. леев  (ожидаемые  результаты  реализации программы приведены в таблице 12), в нее включены 9 программ: \"Energie\", \"Medfarm\", \"Agroindustrie\", \"Marbacaf\", \"Paza\", \"Calculare\", \"Internet\", \"Telecom\", \"Marfa\". Основные задачи программ: 1. \"ENERGIE\" - энергосберегающие приборы, установки и оборудование. Цель проекта  -  эффективное использование энергетических  ресурсов,  создание  системы контроля и учета расхода энергоресурсов, вовлечение в систему  энергообеспечения  альтернативных и  возобновляемых  источников энергии. На предприятиях  Республиканского центра  конверсии  планируется освоить производство   приборов   контроля  и  учета  энергоресурсов (электросчетчики  бытовые  и промышленные, счетчики газовые, для воды  и тепловой  энергии), систем и оборудования для автономного  отопления  и теплоснабжения   (котлы,   водонагреватели, кондиционеры, приборов и установок для использования источников энергии и биогазовых установок, солнечных батерей и водонагревателей, высокоэкономичных люминисцентных и галогенных  ламп,  а также  устройств, регуляоров и  оборудования, обеспечивающих эффективное использование электроэнергии. 2. \"MEDFARM\" - фармацевтические препараты и медицинская техника. Цель проекта   -  обеспечение населения  и  медицинских  учреждений медикаментами и медицинской техникой, сокращение объема их импорта. Фармацевтические  препараты:  в АО \"Perfuzon\" (созданном на базе  АО \"Mezon\" и АО \"Frezenius\", Германия) осваивается производство инфузионных растворов  (24  млн. бутылок в год), растворов для гемодиализа (18  млн. леев   в  год),  жидкофазных  и  ампульных  препаратов,  таблетированных препаратов (до 50 видов). Продолжение работ в рамках Республиканского центра конверсии по производству    физиотерапевтических приборов: магнитодинамических массажеров,аэрозольных генераторов,    тренажеров. Кроме  того, предусматривается  разработка  и освоение  производства  физиологических электронных  приборов: термометров, пульсометров,   тонометров, анализаторов крови, слуховых аппаратов. Медицинский инструментаций: будет организовано   производство капельниц  и  систем переливания крови, освоен выпуск  хирургического  и стоматологического инструмента. 3. \"AGROINDUSTRIE\" - системы, приботы, машины и оборудование перерабатывающей промышленности АПК. Цель проекта  - обеспечение  предприятий  и  фермеров  необходимой техникой  и  приборами,    повышение    эффективности    переработки сельскохозяйственной продукции. Работа осуществляется по двум направлениям: для сельскохозяйственных объединений  и  средних  перерабатывающих  предприятий  и  для   малых предприятий и фермерских хозяйств. По первому направлению будут   созданы   информационно-управляющие системы   для  контроля   и    регулирования режимов хранения сельскохозяйственной продукции (температура и влажность),  намечается разработка  и освоение агрометеорологических систем, приборов и датчиков для измерения в полевых условиях температуры и влажности почвы, воздуха. Программа включает также производство приборов для животноводческих ферм установки очистки напитков (вина, безалкогольных напитков) и др. По второму направлению намечается производство машин, установок и оборудования для производства продуктов питания малыми предприятиями и фермерскими хозяйствами: молочных  продуктов,  печенья  и  пирожных, шоколада  и конфет, мороженного, колбас и сосисок, плодоовощных соков  и напитков, мучных и хлебобулочных изделий, мясных и овощных консервов. 4. \"MARBACAF\" - оборудование для торговых предприятий, баров и кафетериев. Цель проекта - развитие малого бизнеса, техническое обеспечение сети минимаркетов, баров и кафе. Для торговых предприятий предусматривается освоить в первую очередьпроизводство    контрольно-кассовых   машин  и  электронных  весов,  для технического  оснащения  минимаркетов - выпуск  комплектов  оборудования (холодильные камеры и витрины, кондиционеры, средства охраны). Оборудование  для  баров  и  кафе включает  оснащение  для  быстрого приготовления пищи широкого ассортимента, а также посудомоечные машины. 5. \"PAZA\" - системы и технические средства охраны объектов. Цель проекта  -  обеспечение  сохранности имущества  и  материальных ценностей юридических и физических лиц. Программа предусматривает  выпуск  базовой номенклатуры  технических средств   рекомендуемых   для  использования при охране промышленных предприятий,  офисов,  организаций,  банков,   предприятий торговли, складских  помещений,  квартир  и дач, автотранспортных  средств  и  пр. Подпрограмма  будет реализована производственныь потенциалом предприятий Республиканского центра конверсии и других предприятий республики. 6. \"CALCULARE\" - система безналичных расчетов. Цель программы  - производство технических средств для  организаций, обеспечивающих  денежное  обращение, ускорение оборачиваемости  денежных средств. Программа предусматривает использование производственного потенциала по  выпуску  и  поставке технических средств для создания в республике корпоративной банковской системы безналичных   расчетов, развития банковской инфраструктуры (аппартаные   и   программные   средства, информационные сети и др.). 7. \"INTERNET\" - биржа международных аналитических проектов. Цель проекта - привлечение иностранных инвестиций. Программой намечается создание в рамках Республиканского центра конверсии биржи  международных аналитических проектов,  которая  должна стать  центром  локализации \"нетрадиционных\" западных инвестиций.  Биржа будет  обеспечивать своих членов информационные проекты с участием своих членов  информацией  и разрабатывать инвестиционные проекты  с  участием зарубежных аналитических структур. 8. \"TELECOM\" -  средства связи и информатики. Цель проекта  - улучшение предоставления услуг в сфере связи, радио, телевидения и информатики. Предусматривается  производство  и поставка \"Moldtelecom\"  500  тыс. штук  УКВ  радиоприемников  для перехода с  проводного  радиовещания  на эфирное.  Для  обеспечения жителей сельской мстности  телефонной  связью планируется разработка и поставка мини-АТС (200 штук). Предприятия Республиканского центра конверсии освоят также производство различных  технических средств для создания в республике систем телевизионного вещания отвечающих требованиям  международных стандартов. 9. \"MARFA\" - потребительские товары. Цель проекта  -  расширение  производства  товаров  для  внутреннего потребительского рынка. В результате осуществления  конверсионных мероприятий  и реструктуризации предприятий  Республиканского центра  конверсии будет расширена номенклатура товаров,  производимых  в   республике  для внутреннего рынка: бытовая техника, электронная и электротехническая (кухонные агрегаты,   нагревательные  приборы,  мебельная   фурнитура, автомобильные   запасные  части,  бытовые  фильтры  для  очистки   воды, пластмассовые изделия, метизы и др.). Финансовые ресурсы для конверсии, реструктуризации и диверсификации предприятий   радиоэлектронного комплекса: бюджетные ассигнования, финансовые срежства международных организаций, кредиты Международного и Европейского  банков,  реконструкции  и  развития,  инвестиции  частного сектора, собственные средства конверсионных предприятий.  Таблица 12  ОЖИДАЕМЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ  (млн.леев)      Nп/п  Показатели  Подпрограммы  Всего    Energie  Medfarm  Agroindustrie  Marbacaf  Paza  Calculare  Telecom  Marfa    1.  Объем выпускапродукции со 2-гогода освоения  157,7  250,4  17,6  9,6  23,3  26,5  11,3  139,9  636,3    2.  Объем инвестиций  17,6  121,5  3,9  2,8  2,5  8,3  0,6  18,4  175,4    3.  Количество рабо-   чих мест, тыс.ед.  1,2  1,2  0,6  0,4  0,8  0,4  0,2  0,6  5,5    4.  Прогнозируемый   экспорт, %  15  50  35  20  15  10  30  60      5.  Прогнозируемые    поступления в:                        - бюджет  13,1  24,3  2,3  0,9  2,6  2,2  1  11,7  58      - Социальный фонд  1,6  1,3  0,9  0,5  0,8  0,7  0,3  0,7  6,8          ПРОГРАММА \"ПРОИЗВОДСТВО ТЕХНИКИ ДЛЯ АГРОПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА\"  Цель программы - обеспечение предприятий фермеров агропромышленного комплекса      высокопроизводительной   и  менее   энергоемкой сельскохозяйственной техникой и машинами. Программой предусматривается выпуск колексных и гусеничных тракторов включая  тракторы  мощностью  120 лошадиных сил, сеялок  точной  высадки \"Мulticorn\",  машин по предпосевной обработке почвы модели \"Europac\",  в том  числе  свеклоуборочных  и  томатоуборочных  комбайнов,  погрузчиков свеклы,  машин и оборудования для уборки овощей и фруктов,  оборудования для  животноводства, для сушки фруктов и табака, запасных частей к  ним. Всего будет осовен 41 вид новой техники для АПК. В реализации  данной  программы задействованы  акционерные  общества \"Tracom\", \"Moldagrotehnica\", \"Agromasina\", \"Uzina electrotehnica\". ПРОГРАММА \"ПРОИЗВОДСТВО ЭЛЕКТРИЧЕСКИХ НАСОСОВ\" Цель программы  -  разработка  и освоение производства  новых  видов электронасосов для внутренних потребностей и экспортных поставок. Проектом предусматривается выпуск электронасосов более 100 наименований для работы в химически агрессивной среде и при  повышеннойтепературе,  погружных  и  фекальных  насосов.  К  2000  году  намечено производство  39,1  тыс. таких насосов с увеличением выпуска на  32%  по сравнению с 1995 годом. Исполнителями   программы  являются   АО   \"Moldovahidromas\",   АО \"Hidropompa\" (г.Кишинэу) и АО \"Uzina de pompe\" (г.Рыбница). ПРОГРАММА \"ПРОИЗВОДСТВО АУДИО- И ВИДЕОТЕХНИКИ, СИСТЕМ И СРЕДСТВ СВЯЗИ\" Цель программы  -  производство   высококачественной   аудио-  и видеотехники,  более эффективное обслуживание населения и  экономических агентов средствами связи. В реализации  программы  задействованы предприятия приспособления  и радиоэлектроники  -  АО \"Tebas\", АО \"Alfa\", АО \"Sigma\", АО  \"Mezon\",  АО \"Raut\" и АО \"Micron\". Ориентировочная стоимость проекта  - 35 млн. леев. ПРОГРАММА \"ПРОИЗВОДСТВО МЕДИЦИНСКОЙ ТЕХНИКИ И ФАРМАЦЕВТИЧЕСКИХ ПРЕПАРАТОВ\" Цель программы  -  развитие медико-фармацевтической  промышленности,  обеспечение   населения  и  лечебных  учреждений  респубики  медицинским оборудованием и медикаментами. Программа содержит  два  основных  раздела:  разработка  и освоение изделий  медицинской  техники;  развитие  производства  фармацевтических препаратов. В реализации  прогреммы  выпуска  новых  видов  медицинской  техники задействованы акционерные общества: \"Alfa\", \"Introscop\", \"Vibropribor\" и \"Agromas\". Предусматривается освоить около 30 видов медицинской техники, сумма  необходимых  инвестиций  на первые два года определена в  5  млн. леев.  Объем производства медицинской техники на 2000 год составляет  30 млн. леев. Фармацевтические препараты будут выпускаться АО \"Farmaco\". В соответствии  с  планом    реконструкии   в  АО   \"Farmaco\" предусматривается освоить препараты 22 новых видов, в том числе растворы медицинские,  спиртовые экстраткты из лекарственных трав , жидкие  мази, сиропы,  консерванты  для  крови,  таблетки  (прессованные).   Прирост продукции  к  2000  году  составит более 32 млн.  леев.  Для  реализации проекта потребуется 24 млн. леев инвестиций. ПРОГРАММА \"ПРОИЗВОДСТВО ЭЛЕКТРОБЫТОВЫХ МАШИН И ПРИБОРОВ\" Цель программы   -   техническое   перевооружение   и   модернизация соответствующих мощностей по выпуску электробытовой техники, обеспечение населения качественными электробытовыми товарами местного производства. Проектом предусматривается   увеличение  производства,   расширение ассортимента  и повышение качества выпускаемых электробытовых товаров на предприятиях национального машиностроительного комплекса: АО \"Elcas\", АО \"Raut\", АО \"Flamingo\", АО \"Nistru\", АО \"Uzina de frigidere\". Будут освоены  новые  виды техники, в частности  стиральные  машины, центрифуги,  холодильники и морозильники, электроосветительная арматура, электрические  плиты,  камины и другие товары бытового и  хозяйственного назначения. Сумма инвестиций, необходимых для реализации программы, определена в 128 млн. леев.  2. ЭЛЕКТРОЭНЕРГЕТИКА ПРОГРАММА \"РАЗВИТИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО КОМПЛЕКСАРЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА\" Цель программы - развитие и расширение  мощностей  источников электрической и тепловой энергии. Программа предусматривает: - техническое  переворужение  ТЭЦ-1 в г.Кишинэу и ТЭЦ в  г.Бэлць,  с увеличением их мощности соответственно от 46 до 60 МВт и от 28 до 48 МВт; - увеличение мощности ТЭЦ-2 в г.Кишинэу от 240 до 585 МВт; - реализация   межсистемных   связей,  которые   обеспечат   переток электрической  мощности  250 и 650 МВт - как первый  этап  осуществления взаимосвязей стран Черноморского бассейна и Балкан; - строительство  на территории республики комбинированных источников электрической  и  тепловой энергии малой мощности, работающих на газе, включая Восточную и Мунчештскую котельные (г.Кишинэу); - внедрение современной   системы  учета  потребления  электрической энергии; - использование  альтернативных  источников тепла  (энергия  солнца, ветра, биомассы, гидроэнергия и другие); - внедрение энергосберегающих  технологий в промышленности, сельском хозяйстве, других отраслях народного хозяйства. Для реализации  программы предусматривается использовать собственные и  бюджетные  средства, а также долевое участие потребителей и  привлечь иностранные инвестиции.  3. ПРОМЫШЛЕННОСТЬ СТРОИТЕЛЬНЫХ МАТЕРИАЛОВ ПРОГРАММА \"ЗАВЕРШЕНИЕ СТРОИТЕЛЬСТВА ОБЪЕКТОВ ВТОРОГО ПУСКОВОГО КОМПЛЕКСА АО \"CIMENT\", РЕЗИНА\" Цель программы  -  реконструкция  завода  и  дальнейшее   развитие материально-технической базы производства цемента в республике. Программой намечен  ввод  в 1998 году производственных мощностей  по выпуску  цемента  в  объеме  1750 тыс.  тонн,  что  позволит  обеспечить полностью  потребность  внутреннего рынка в цементе и  осуществлять  его поставки на экспорт (около 50%). Предусмотрено  совершенствование  технологии производства цемента  с целью  снижения  его энероемкости, доведение качества цемента до уровня требований международных  стандартов,  организация  производства  белых цементов. Программа включает: - строительство  отделения  фасовки цемента в мешки  и  формирование пакетов в объеме 700 тыс. тонн; - строительство  терминала  для погрузки цемента в корабли  с  целью экспорта ео на мировой рынок; - реконструкцию Резинского карьера известняков. Общий объем инвестиций по реализации данной программы составляет 107 млн. леев. Иностранный инвестор определяется по итогам тендера. ПРОГРАММА \"ПРОИЗВОДСТВО ГИПСОВОГО ЩЕБНЯНА АО \"КРИВСКИЙ ГИПСОВЫЙ КАРЬЕР\" Цель программы  - укрепление материально-технической базы по  добыче гипсового камня. В акционерном  обществе \"Кривский гипсовый карьер\" с фирмой  \"КНАУФ\" (Германия)  создано  совместное  предприятие по добыче  гипсового  камня мощностью до 1 млн. тонн в год для поставок как на рынок республики, так и в другие страны. Намечаемый объем  инвестиций,  включая модернизацию  горнодобывающей техники, составляет 7,3 млн. леев. ПРОГРАММА \"ОРГАНИЗАЦИЯ ПРОИЗВОДСТВА ГИПСОПЛИТ И СУХИХ ГИПСОВЫХ СМЕСЕЙ НА АО \"БЭЛЦКИЙ КОМБИНАТ СТРОИТЕЛЬНЫХ МАТЕРИАЛОВ\" Цель программы - реконструкция и модернизация производства гипсоплит и сухих гипсовых смесей. АО \"Бэлцкий комбинат стройматериалов\" и фирма \"КНАУФ\"  (Германия) создали совместное предприятие, предусматривающее полную модернизацию и реконструкцию цехов по производству перегородочных гипсоплит мощностью 300  тыс.кв.м  в год (срок ввода - 1997 г.) и  освоение  выпуска  сухих гипсовых смесей в объеме 100 тыс. тонн (срок ввода - 1998 г.). Объем инвестиций по реализации данного проекта составит 17 млн. леев. ПРОГРАММА \"ПРОИЗВОДСТВО КЕРАМИЧЕСКИЙ ПЛИТКИ ДЛЯ ВНУТРЕННЕЙ ОБЛИЦОВКИ СТЕН И ПОЛОВ (ТАРАКЛИЯ)\" Цель программы - организация  выпуска  керамической  плитки   для внутренней облицовки стен и полов на базе современных технологий. Производство   предусматривается  организовать на совместном предприятии   \"SANTEC\",  созданном  на  базе  строящегося  Тараклийского комбината  строительных  материалов  и фирмы  \"Группа  компаний  \"САВВА\" (Россия).  Ввод  мощностей  в объеме 1,5  млн.кв.м  керамической  плитки намечен в 1998 году за счет иностранного кредита (Германия, Россия). Общая стоимость программы - 58 млн. леев. ПРОГРАММА \"ПРОИЗВОДСТВО МЕЛКИХ БЛОКОВ ИЗ ЯЧЕИСТОГО БЕТОНА (КАХУЛ)\" Цель программы - организация выпуска новых видов материалов для нужд строительной индустрии. Заводов по производству  железобетонных  конструкций и изделий (г.Кахул)   разработан  бизнес-план  по  завершению  строительства цеха ячеистого бетона  мощностью  80  тыс.куб.м в год.     Сумма  необходимых инвестиций  составляет  5,5 млн. леев. Идет поиск иностранных  партнеров для участия в инвестировании программы. 4. ПИЩЕВАЯ ПРОМЫШЛЕННОСТЬ ПРОГРАММА \"РАЗВИТИЕ МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОЙ БАЗЫ ТАБАЧНОЙ ОТРАСЛИ\" Цель программы - развитие и техническое  перевооружение  табачного комплекса и улучшение финансово-экономического состояния отрасли. Программой предусматривается  увеличить производственные мощности по выпуску  табачных  изделий и довести их объем к 2000 году до 12,5  млрд. штук,  в  том  числе сигарет с фильтром до 9,6 млн. штук,  а  по  табаку ферментированному - до 70 тыс. тонн. Проектом намечается  создание совместного  предприятия на  базе  АО \"TUTUN\"   с   участием  фирмы  \"REEMTSMA\"  (Германия)  с  привлечением необходимых  для этого иностранных инвестиций в объеме 120 млн. долларов США. ПРОГРАММА \"ТЕХНИЧЕСКОЕ ПЕРЕВООРУЖЕНИЕ ПРЕДПРИЯТИЙ МАСЛОЖИРОВОЙ ОТРАСЛИ\" Цель программы - техническое  переоснащение   и   экономическая стабилизация работы предприятий данной отрасли. Проектом намечается осуществление реконструкции цехов рафинации ифасовки масла в полиэтиленовые бутылки (емкостью 1 л.) мощностью 2 тыс. тонн в год на АО \"Floarea Soarelui\" (г.Бэлць) с привлечением иностранных инвестиций в сумме 2 млн.долларов США. Предусматривается  также перепрофилирование АО \"Uleex\" (г.Отачь) под производство маргариновой продукции мощностью 10-12 тыс. тонн в год. Для раелизации  проекта потребуются инвестиции в сумме 10 млн. долларов США. Ведется поиск иностранных инвесторов. ПРОГРАММА \"РАЗВИТИЕ САХАРНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ\" Цель программы - восстановление промышленного потенциала сахарной промышленности и ее сырьевой базы, увеличение выпуска продукции. Программой предусматривается  ввести  в эксплуатацию семенной  завод (г.Бэлць) по производству высококачественных семян свеклы с привлечением иностранных инвестиций в объеме 1,5 млн. долларов США. Кроме того, проектом  намечается значительное сокращение потребления энергоресурсов  в сахарной промышленности, включая перевод ТЭЦ  сахарных заводов  с  мазута  на  природный газ.  Для  технического  переоснащения предприятий отрасли необходимы инвестиции в объеме 160 млн. долларов США. ПРОГРАММА \"РАЗВИТИЕ ПРОИЗВОДСТВАСУХИХ ВИН И ШАМПАНСКОГО\" Цель программы  -  дальнейшее  развитие и  частичная  переориентация винзаводов  на  производство  сухих  вин  и  шампанского,  повышение  их конкурентоспособности. Для увеличения выпуска игристых и натуральных вин намечено: - строительство новых цехов на винзаводах в Милештий Мичь, Ниспорень Стэучень,  Чадыр-Лунга и Кэприень с доведением объема производства в них к 2000 году до 25 млн.бутылок; - оснащение винзаводов  25 линиями  по переработке винограда  и  19 линиями по розливу тихих и игристых вин. Оринетировочная  потребность  в инвестициях для  реализации  данного проекта - 120 млн. долларов США. ПРОГРАММА \"РАЗВИТИЕ МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОЙ БАЗЫ МЯСОМОЛОЧНОЙ ОТРАСЛИ" Цель программы  -  строительство новых и техническое  перевооружение действующих  предприятий, цехов и производств, увеличение объема выпуска и повышения качества продукции мясомолочной отрасли. Проектом намечено: - завершение  строительства   нового   убойного  цеха  и мясоперерабатывающего  завода  АО  \"Carmez\"  г.Кишинэу  с оснащением современным  оборудование для переработки и упаковки готовой  продукции. Это позволит внедрить  технологии по глубокой переработке сырья  и обеспечить  потребности внутреннего рынка, а также увеличить экспортные поставки. Для этого необходимы инвестиции в размере 25 млн.долларов США; - приобретение  оборудования  для производства мороженного,  выпуска молочной  продукции  с  различными  наполнителями, упаковки и фасовки готовой продукции по АО \"Lapte\", г.Кишинэу. Необходимы  инвестиции  в объеме 10 млн. долларов США; - приобретение оборудования  для выпуска по  болгарской  технологии брынзы  АО \"Inlav\", г.Вулкэнешть. Необходимы инвестиции в размере 1 млн. долларов США; - приобретение оборудования для упаковки и фасовки готовой продукции на  акционерных обществах:  \"Сорокский сырзавод\", \"Lactis\",  (г.Рышкань), \"Кахулский сырзавод\", \"Орхейский молочный комбинат\", \"Атлант\" (г.Унгень) \"Леовский  сырзавод\",  \"Chirind\"  (г.Бричень). Необходимы  инвестиции  в размере 7 млн. долларов США.       5. ПАРФЮМЕРНО-КОСМЕТИЧЕСКАЯ ОТРАСЛЬ     ПРОГРАММА \"РЕКОНСТРУКЦИЯ АО \"VIORICA-COSMETIC\"    Цель программы - техническое перевооружение предприятия в целях освоения  новых видов продукции и повышения ее конкурентоспособности  на внешнем рынке.   Ориентировочная  стоимость проекта составляет 24,4 млн.леев. Ведется поиск инвесторов.       D. ПРАВОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ И ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ МЕРЫ   ПО РЕАЛИЗАЦИИ ПРОМЫШЛЕННОЙ ПОЛИТИКИ     1. ПРАВОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ   а) Действующие законодательные и нормативные акты:   Закон \"О собственности\";   Закон \"О приватизации\";   Закон \"Об основах налоговой системы\";   Закон \"Об акционерных обществах\";   Закон \"О государственном предприятии\";   Закон \"О предпринимательстве и предприятиях\";   Закон \"О поддержке и защите малого бизнеса\";   Закон \"Об иностранных инвестициях\";    Закон \"О реструктуризации предприятий\";   Закон \"О банкротстве\";   Закон \"Об инвестиционных фондах\";   Закон \"О лизинге\";   Закон \"О залоге\";   Закон \"Об аренде\";   Закон \"Об основах внешнеэкономической деятельности  в Республике Молдова\";   Закон \"О векселях\";   Закон \"О концессиях\";   Закон \"Об организации монополистической деятельности   и развитии конкуренции\";   Закон \"О стандартизации\";   Закон \"О зонах свободного предпринимательства\";     Постановление Правительства Республики Молдова N 550  от 26 июля 1994 г. \"Об утверждении Временного положения о холдингах\";     Постановление Правительства Республики Молдова N 761 от 13 октября 1994 г. \"Об утверждении Положения о санации, реорганизации и ликвидации неплатежеспособных предприятий\";     Постановление Правительства Республики Молдова N 822 от 9 ноября 1994 г. \"О Координационном совете по промышленной политике при Правительстве Республики Молдова\";     Постановление Правительства Республики Молдова N 306  от 15 мая 1995 г. \"О неотложных мерах по улучшению финансово- экономического положения и реструктуризации предприятий  промышленности\";     Постановление Правительства Республики Молдова N 371 от 6 июня 1995 г. \"О совершенствовании механизма регулирования внешних экономических связей\";     Постановление Правительства Республики Молдова N 426 от 21 июля 1995 г. \"Об агенстве по реструктуризации предприятий и оказанию технической помощи предприятиям в постприватизационный период\";     Постановление Правительства Республики Молдова N 581 от 17 августа 1995 г. \"О регулировании отдельных видов деятельности в Республике Молдова\";     Постановление Правительства Республики Молдова N 582 от 17 августа 1995 г. \"О регулировании монополий в Республике Молдова\";     Постановление Правительства Республики Молдова N 712 от 23 октября 1995 г. \"Об утверждении Положения об административной ликвидации неплатежеспособных предприяти с преимущественно государственным капиталом\";     Постановление Правительства Республики Молдова N 801 от 5 декабря 1995 г. \"О создании Республиканского координационного центра конверсии предприятий радиоэлектронного комплекса\";     Постановление Правительства Республики Молдова N 82 от 9 февраля 1996 г. \"О дополнительных мерах по реструктуризации предприятий\"       b) Законодательные и нормативные акты, предусматриваемые к разработке в 1996-1997 гг. Гражданский кодекс;    Налоговый кодекс;   Закон \"О финансово-промышленных группах\";   Закон \"О холдингах\";   Закон \"О защите конкуренции\";   Закон \"Об энергетике\";   Закон \"О консервации энергии\";   Закон \"О ценах\";   Закон \"О сертификации продукции и услуг\";   Закон \"О государственном регулировании внешнеэкономической  деятельности\";   Закон \"О франшизинге\";   Закон \"О Торгово-промышленной палате\";   Закон \"О договоре менеджмента\";   Закон \"О природных ресурсах\";   Закон \"О рекламе\";   Методологические нормы по выбору менеджеров и заключеню   договоров менеджмента.     tabel           Состав Координационной группы по разработке проекта Концепции     промышленной политики Республики Молдова*       Гуцу Ион                         - Заместитель Премьер-министра Республики     Молдова, председатель;     Гудым Анатол                - первый заместитель Министра экономики,     заместитель председателя;     Касьян Ион                     - Министр связи и информатики;     Барбу Александру           - первый заместитель Министра     промышленности;     Олару Константин         - заместитель Министра сельского     хозяйства и продовольствия;     Лукьян Николае              - заместитель Министра финансов;     Куку Андрей                   - первый заместитель Министра приватизации     и управления государственным имуществом;     Брагиш Думитру             - генеральный директор Департамента     внешних экономических связей Министерства     экономики;     Ефрос Георге                  - исполнительный директор Агенства по     реструктуризации предприятий;     Демченко Иван              - президент Концерна \"Inmacom\";     Чимпоеш Думитру - Генеральный директор Депаратмента стандартов,     метрологии и технического надзора;     Тобулток Ион                 - Генеральный директор Департамента статистики;     Фандофан Серджиу       - Генеральный директор Департамента охраны     окружающей среды;     Русу Мирча                     - президент Союза промышленников и     предпринимателей;     Никулин Виктор            - генеральный директор АО \"Мезон\", генеральный     директор Республиканского координационного     центра конверсии предприятий   -----------------   * Протокол N 3 Координационного совета по промышленной политике при Правительстве Республики Молдова, 19 апреля 1996 г.    