    HGO549/1994 Внутренний номер:  302927  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 549 от  26.07.1994   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 546 от 26 августа 1993 года  Опубликован : 30.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 26.07.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ :  Внести изменение в приложение к Постановлению Правительств Республики Молдова N 546 от 26 августа 1993 года \"Об организации освоения кредита для восстановления экономики, выделенного  Молдове Мировым  банком\"(в  редакции  Постановления  Правительства   Республики Молдова  N 323 от 18 мая 1994 года \"О внесении изменений в Постановление Правительства  Республики Молдова N 546 от 26 августа 1993 г.\"), изложив его в следующей редакции :   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 546 от 26 августа 1993 года   ПЕРЕЧЕНЬ  товаров,импортируемых за счет кредита для восстановления экономики,  предоставляемого Молдове Мировым банком     Наименование товара  Стоимость (млн.долларов США)    I.  Энергетическая система  20    в том числе:      мазут  10    уголь  10    II. Сельское хозяйство  13.7    в том числе:      сельхозхимикаты  10.9    витаминно-минеральные добавки  2.8    III.Здравоохранение  6.7    в том числе:      фармацевтические препараты, инъекции и химические лабораторные химикаты  6.7    IV. Резерв  0.2    VI. Продажа на валютном аукционе  19.4 "       Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    