    HGO558/1992 Внутренний номер:  302991  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 558 от  26.08.1992   О дополнительных мерах по социальной защите инвалидов  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 26.08.1992
    Дата вступления в силу : 30.08.1992    В целях выполнения  положений,  предусмотренных Законом  Республики Молдова  от  24  декабря 1991 года \"О социальной  защите  инвалидов\",  и создания   условий  для  активного  включения  инвалидов  в  трудовую  и общественную деятельность Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Министерству    промышленности   и   Министерству   торговли   и материальных  ресурсов обеспечивать учебно-производственные  предприятия Общества    глухих   Молдовы   материально-техническими   ресурсами    в номенклатуре,  фондодержателем которой является Общество глухих Молдовы, на уровне удовлетворения потребностей республики в заявленных материалах.  2. Установить,  что  прибыль  и  дивиденды  учебно-производственных предприятий  Общества глухих Молдовы и дивиденды, полученные от  участия Общества в акционерных обществах освобождаются от налогообложения.  Дивиденды, полученные  другими инвесторами от участия в акционерных обществах  или  других  предприятиях, в уставном капитале  которых  доля Общества глухих превышает 50 процентов, освобождаются от налогообложения на 5 лет.  При оказании спонсорских услуг, непосредственно  связанных   со строительством     Республиканского     культурно-просветительного     и спортивно-оздоровительного   комплекса,   часть   прибыли   используемая организацией-спонсором   на   данное  строительство,  освобождается   от налогообложения.  3. Органам местного  самоуправления установить строгий контроль  за выполнение  статьи 45 Закона \"О социальной защите инвалидов\",  обеспечив приоритетное удовлетворение потребностей инвалидов.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей Сангели      