    HGO557/1993 Внутренний номер:  302987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 557 от  06.09.1993   Об отводе земель  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 06.09.1993
    Дата вступления в силу : 30.09.1993    Правительсво Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения  районных исполнительных комитетов,  согласованное   с   Министерством  сельского  хозяйства  и   продовольствия   и обладателями земель:  î б отводе:  малому производственному   предприятию  \"Мэрцишор\"  под   размещение производственной  базы  земельного участка площадью 0,8  гектара  прочих угодий из земелепользования совхоза-завода \"Русень\" района Анений Ной;  управлению народного образования Орхейского районного исполнительного  комитета  под строительство в селе Сирота школы на  162  ученических  места,  вспомогательных сооружений к ней и разработку грунтового карьера земельных участков общей площадью 4,57 гектара, в том числе 2,72 гектара во временное (сроком на 2 года) и 1,85 гектара в постоянное пользование, из  которых 0,1 гектара пастбищ, 1,49 гектара приусадебных земель и 0,26 гектара  прочих угодий, из землепользования совхоза \"Молдова\" Орхейского района.  Производится   в   установленном  порядке  раскорчевку   многолетних насаждений,  принадлежащих  гражданам  указанного села на  праве  личной собственности;  кахулскому производственному объединению \"Автодор\" под:  - строительство   подъездной  автомобильной  дороги  к  селу  Хыртоп земельных  участков  общей  площадью  11,83 гектара, в  том  числе  2,58 гектара  во  временное  (сроком на 1 год) и 9,25  гектара  в  постоянное пользование,  из  которых 2,65 гектара пашни, 0,07 гектара  приусадебных земель, 5,4 гектара лесов и 1,13 гектара прочих угодий.  Указанные земли   отвести  из  землепользований  хозяйств  Леовского района согласно приложению N 1.  Вырубку леса  предусмотреть  Яргаринскому лесхозу по  прочим  рубкам сверх выделенного лесосечного фонда;  - устройство   площади   для   складирования   инертных   материалов земельного  участка  площадью  2  гектара  пастбищ  из  землепользования межхозяйственного   предприятия   по  выращиванию  нетелей   \"Романовка\" Леовского района;  - уствойство   площади   для   складирования   инертных   материалов земельного  участка площадью 0,45 гектара прочих угодий из  землепользования  межхозяйственного предприятия по выращиванию нетелей \"Михайловка\" Басарабяского района;  отделу здравоохранения  примэрии  города  Унгень  под  строительство хирургического центра на 250 коек земельных участков общей площадью 1,85 гектара  пашни,  в  том числе 0,25 гектара из  землепользования  совхоза \"Прут\"  и  1,6  гектара из  землепользования  среднего  профессионально-технического училища N 89 Унгенского района;  Кэушенской нефтебазе    под    расширение   разгрузочной    площадки железнодорожного тупика и установление санитарно-защитной зоны земельных участков   общей  площадью  0,87  гектара,  в  том  числе  0,8   гектара приусадебных  земель  из землепользования города Кэушень и 0,07  гектара прочих угодий из земель Молдавской железной дороги.  Произвести в  установленном  порядке снос двух жилых домов у  городе Кэушень и раскорчевку многолетних насаждений, принадлежащих гражданам на праве личной собственности;  колхозу \"Нистру\" Резинского района для сельскохозяйственного использования  75  гектаров земель (74 гектара пашни и 1  гектар  прочих угодий) из землепользования малого предприятия \"Оризонтул\";  в резервный фонд  примэрии  городов  Резина  для  использования  под огороды  39 гектаров земель (22 гектара пашни и 17 гектаров, находящихся в   стадии   мелиоративной   подготовки)  из   землепользования   малого предприятия \"Оризонтул\";  Шолдэнештскому  специализированному предприятию по улучшению  земель для  размещения Резинского отделения указанного предприятия 0,6  гектара прочих   угодий  из  землепользования  малого  предприятия   \"Оризонтул\" Резинского района;  акционерному     коммерческому    промышленно-строительному    банку \"Молдиднконбанк\"  под строительство базы отдыха в пгт Вадул луй Водэ 0,8 гектара  земель  из землепользования Днестровского леспарка  с  условием максимального сохранения лесонасаждений.  2. Министерствам,   государственным  департаментам  и  хозяйствам  в соотвесттвии с актами комиссий районых исполнительных комитетов:  1) возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить передачу Министерству сельского хозяйства и продовольствия  денежных  средств  на  освоение  новых  земель  взамен  отводимых сельскохозяйственных угодий согласно приложению N 2;  3) снять плодородный  слой со всей территории указанных строительных площадок  и  переместить  его в места,  указанные  в  землеустроительных материалах, в объеме согласно приложению N 3.  Выполненные работы сдать районным исполнительным комитетам по актам, согласованным с Министерством сельского хозяйства и продовольствия;  4) по истечении  сроков временного пользования землями своими силами и  за  счет собственных средств привести их в состояние,  пригодное  для использования   в  сельском  хозяйстве,  и  передать  по  актам  прежним обладателям земли.  3. Проектному  институту  по землеустройству Министерства  сельского хозяйства   и   продовольствия  и  районным   исполнительным   комитетам обеспечить  по  заявкам  министерств,  государственных  департаментов  и организаций  перенос  проектов отвода земель под строительство и  другие надобности   в   натуру,  с  вручением  обладателям   земель,   районным исполнительным  комитетам  и заказчикам соответствующей документации,  а также изготовление документов, подтверждающих право владения землей.  4. Отведенные в соответствии  с  настоящим  постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежних обладателей земель до освоения  их  по прямому назначению.    Премьер-министр  Республики Молдова                  Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 6 сентября 1993 г.  N 557.  Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 6 сентября  1993 ă. N 557   П Е Р Е Ч Е Н Ь  хозяйств, земли которых отводятся под строительство  подъездной автомобильной дороги к селу Хыртоп  Леовского района   (гектаров)    Хозяйства  и организации  Общаяплощадь  В том числе    временно  постоянно  из них    пашня  леса  прочиеугодья    Колхоз \"Приетения\"  5,55  2,20  3,35  2,30  -  1,05    Совхоз \"Бештемак\"  0,85  0,38  0,47  0,35  -  0,12    Яргаринский лесхоз  5,40  -  5,40  -  5,40  -    Молдавская железная дорога  0,03  -  0,03  -  -  0,03    Итого  11,83  2,58  9,25  2,65  5,40  1,20        Приложение N 2  к постановлению Правительства   Республики Молдова от 6 сентября  1993 ă. N 557   С П И С О К  предприятий  и организаций, на  которые возлагаются  обязательства  по  передаче Министерству  сельского  хозяйства и продовольствия денежных средств на счет  383818401 и на счет \"Межфилиальные обороты\" (МФО)  280101710 акционерно-коммерческого банка  \"Молдагроиндбанк\" в г.Кишиневе на освоение  новых земель взамен отводимых сельхозугодий     Предприятия и организации  Подлежат передачеденежные средства(тыс. рублей)    Управление народного образования Орхейскогорайонного исполнительного комитета  4,88    Кахулское производственное объединение \"Автодор\"  3417,51    Примэрия города Унгень  2759,94    Государственное производственное объединение по топливу  797,1        Приложение N 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 6 сентября  1993 ă. N 557   О Б Ъ Е М  плодородного слоя почвы, подлежащего  снятия со строительных площадок и  перемещению в другие места      Район и объекты  Площадь,с которойподлежитснятияплодород-ный слойпочвы (гектаров)  Объем сни-маемогоплодород-ного слояпочвы (тыс.куб.м)  Место складированияплодородного слояпочвы    Орхейский район    Строительство школы на 162ученических места в селе Сирота  1,57  9,42  совхоз \"Молдова\"    Леовский район    Строительства подъездной автомо- бильной дороги к селу Хыртоп  2,370,35  13,50,25  колхоз \"Приетения\"совхоз \"Бештемак\"    Устройство площадки для складирования инертных материалов  2  18  межхозяйственноепредприятие повыращиванию нетелей \"Романовка\"    Унгенский район    Строительства хирургического центра на 250 коек  1,85  18,5  совхоз \"Прут\"    Басарабяский район    Строительства газопровода-отвода к селу Садаклия и сопутствующих сооружений  0,39  8,16  колхоз \"Бируинца\"    Кэушенский район    Расширение Кэушенской нефтебазы  0,68  2,42  межхозяйственноепредприятие по произ- водству говядины \"Бируинца\"         