    HGO552/1992 Внутренний номер:  302951  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 552 от  26.08.1992   Об организации увеселительных заведений типа казино  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 26.08.1992
    Дата вступления в силу : 30.08.1992    В целях стимулирования деятельности увеселительных заведений которые являются монополией государства (не менее 51%) и способствует пополнению бюджета, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Уполномочить    примэрию    г.Кишинэу   создать    совместно    с западногерманской   фирмой   \"Импорт-экспорт  Васерштайн\"   коммерческое объединение типа казино.  2. Министерству   финансов,  Министерству  экономики,   Министерству внешних  экономических связей в месячный срок представить  Правительству на утверждение положение об увеселительном заведении.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    