    HGO545/1996 Внутренний номер:  302901  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 545 от  07.10.1996   об использовании по назначению зданий детских дошкольных учреждений  Опубликован : 14.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    Промульгирован : 07.10.1996    В целях сохранения существующей системы дошкольного образования Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Запретить министерствам, департаментам, другим центральным органам управления, экономическим агентам, имеющим в своем  подчинении  дошкольные учреждения, предприятиям, которым в результате приватизации  были переданы по договору дошкольные учреждения  с  правом  хозяйственного управления, закрытие, перепрофилирование этих учреждений или продажу  их зданий и сооружений без предварительного согласования с органами местного публичного управления и Министерством образования.  2. Предприятиям и организациям, указанным в пункте 1 настоящего постановления:  а) восстанавливать по требованию Министерства образования и органов местного публичного управления деятельность перепрофилированных или  отчужденных дошкольных учреждений согласно их назначению;  b) передать дошкольные учреждения, при отсутствии возможности содержать их, на баланс органов местного публичного управления в порядке, установленном Постановлением Правительства Республики Молдова N 688  от  9 октября 1995 г. \"Об утверждении Положения о  порядке  передачи  государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств\" (Официальный  монитор,  1996г.,  N 10, ст. 45).   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 7 октября 1996 г.  N 545.    