    HGO546/1991 Внутренний номер:  302906  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 546 от  27.09.1991   О внесении изменений в постановления Правительства Республики Молдова по вопросам оплаты труда некоторых категорий работников  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 27.09.1991
    Дата вступления в силу : 27.09.1991    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  прилагаемые Изменения и дополнения: которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова.  2. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому перечню.  3. Разрешить   произвести  перерасчет  оплаты  труда   руководителей республиканских    производственных   объединений   \"Молдмедтехника\"   и \"Фармация\"  с 1 января 1991 г. из собственных средств этих  предприятий, полученных в результате хозяйственной деятельности.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу МУРАВСКИ    Утверждены   постановлением Правительства  Республики Молдова  от 27 сентября 1991 г. N 546   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,  которые вносятся в постановления Правительства  Республики Молдова   1. Приложение  N  5 к постановлению Правительства ССР Молдова от  31 января  1991  г.  N 48 \"О повышении заработной  платы  и  дополнительных льготных  педагогическим  и другим работникам народного образования  ССР Молдова\" изложить в следующей редакции:  \"Приложение N 5  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 31 января 1991 г. N 48   ДОЛЖНОСТНЫЕ ОКЛАДЫ  специалистов и служащих учреждений и организаций  народного образования  ------------------------------------------------------------------------  Наименование должностей              | Месячный должност-  | ной оклаж (рублей)  ------------------------------------------------------------------------  Ведущие специалисты                                         250-320  Специалисты:  с высшим образование                                    180-310  со среднем специальным образованием                     160-200  Техники всех специальностей:  I категории                                             180-200  II категории                                            160-180  без категории                                           150-170  Мастер, контрольный мастер:  с высшим образование                                    220-270  со среднем специальным образованием                     190-240  Заведующий фильмотекой                                      220-260  Старший диспетчер 210-260  Диспетчер                                                   180-210  Заведующий: центральным складом, канцелярией;  старший товаровед                                           165-195  заведующий машинописным бюро;  старшие: администратор, инспектор, кассир; товаровед,  переводчик-дактилолог, стенографистка   I  категории,  машинистка, работающая с иностранным текстом                155-185  Кассир, администратор, инспектор, заведующие: архивом,  хозяйством,  складом, копировально-множительным  бюро,  фонотекой,  экспедицией,  фотолабораторией;  стеногра-  фистка II категории, машинистка I категории                 145-175  Машинистка II категории, секретарь-стенографистка,  экспедитор по перевозке грузов, комендант, оператор  дисперческой службы, старшие:  табельщик секретарь учебной части (диспетчер), секре-  тарь-переводчик  слепого   преподователя   (учителя),  статистик                                                   135-165  Секретарь-машинистка,  агент по  снабжению,  счетовод,  делопроизводитель, архивариус, паспортист, экспедитор,  заведующий камерой хранения,  учетчик, табельщик, чер-  тежник, нарядчик, чтец,  калькулятор, таксировщик, де-  журный по общежитию, копировщик                             125-155  ------------------------------------------------------------------------  Примечание.  Должностные оклады  шеф-поваров,  работвющих в учреждение  народного  образования,  при объеме работы столовых и кухонь (среднемесячный  сумме  ассигнований  на  питание  обслуживаемых контингентов) от 3 до  5  тысяч  рублей  устанавливаются  в размере 190-230 рублей в месяц, а при  объеме  свыше 5 тысяч рублей - 210-260 рублей в месяц\".   2. В постановлении  Правительства ССР Молдова от 31 января 1991 г. N  51  \"О совершенствовании системы оплаты труда работников здравоохранения  и социального обеспечения\":  1) приложение N 4 изложить в следующей редакции;    \"Приложение N 4  к постановлению Правительства   Республики Молдова  от 31 января 1991 г. N 51   РАЗМЕРЫ И ПОРЯДОК  определения схемных должностных специалистов и служащих  учреждения здравоохранения и социального обеспечения,  домов отдыха, пансионатов, туристических баз, домов  творчества, профилакториев  ------------------------------------------------------------------------  Наименование должностей          |Месячный должност-  |ной оклаж (рублей)  ------------------------------------------------------------------------  Инженеры, занятые на работах с рентгеновской, радиоло-  гической, радиационной,  радиотехнической,  дозиметри-  ческой,  радиохимической, лазерной,  плазменной,  ком-  прессиорной,  вакуумной, электронной, телеметрической,  ультразвуковой  аппаратурой, приборами, препаратами и  оборудованием:  I категории                                             25 0-310  II категории                                            220-280  Инженеры, занятые на работах с рентгеновской, радиоло-  гической, радиационной,  радиометрической,  дозиметри-  ческой, радиохимической,  лазерной,  плазменной,  ком-  прессиорной, вакуумной, электронной,  телеметрической,  ультразвуковой аппаратурой, приборами,  препаратами и  оборудованием:                                              200-250   Инженеры служб: водопроводно-канализационной, газовой,  лифтовой, энергетической, кондиционирования воздуха и  отопления, ремонта:  I категории                                             240-290  II категории                                            210-260   Инженеры служб: водопроводно-канализационной, газовой,  лифтовой, энергетической, кондиционирования воздуха и  отопления, ремонта:                                         180-230    Специалисты по  социальной работе:  высшей категории                                        290-340  первой категории 250-300  второй категории                                        220-270   Специалисты по  социальной работе:                          200-250   Техники, занятые на работах с рентгеновской, радиоло-  гической, радиоционной,  радиометрической, дозиметри -  ческой, радиохимической,  лазерной,  плазменной, ком-  прессионной, вакуумной, электронной, телеметрической,  ультразвуковой аппаратуры,  приборами, препаратами и  оборудованием:  I категории                                             190-210  II категории                                            180-200   Инжинеры всех специальностей,  экономист, бухгалтер,  бухгалтер-ревизор, юристконсульт, ветеринарный врач,  зоотехник, агроном:  I категории                                             230-280   II категории                                            200-250    Инжинеры всех специальностей,  экономист, бухгалтер-  ревизор,юристконсульт, ветеринарный врач, зоотехник,  агроном, заведующий виварием, редактор дома санитар-  ного просвщения, художник 180-230   Техники всех специальностей, ветеринарный фельдшер:  I категории                                             180-200  II категории                                            160-180   Техники всех специальностей, ветеринарный фельдшер,  художник                                                    150-170   Заведующий отделением социальной помощи:  с высшим образование                                    290  со среднем специальным образованием 240   Работникам социальной помощи:  I категории                                             180-200  II категории                                            160-180   Работникам социальной помощи:                               130-160   Заведующие: канцелярией, центральным складом (при  наличии нескольких складов); старший товаровед              165-195   Заведующий машинописным бюро; старшие: инспектор,  кассир, переводчик, дактилолог, товаровед, стено-  графистка I категории 155-185   Кассир, инкассатор, инспектор; заведующие:  архивом,  хозяйством, складом, копировально-множительным бюро,  фотолабораторией, прачечной; стенографистка II кате-  гории, машинистка I категории                               145-175   Машинистка II категории,  секретарь-стенографистка,  экспедитор по перевозке грузов, комендант                   135-165   Секретарь-машинистка, агент по снабжению, счетовод,  делопроизводитель, архивариус, экспедитор, кальку-  лятор, чтец 125-155  ------------------------------------------------------------------------  Примечания:  1. Схемные должностные  оклады инженеров, занятых в  технологическом процессе  на  станциях переливания крови, перерабатывающие свыше 5  тонн плазмы   в   год,   установливаются  на  уровне   должностных   окладов, предусмотренных  для  инженеров  I-II категории служб, а техников  -  на уровне окладов техников всех специальностей I и II категории.  2. Должностные  оклады  социальных  работников  устанавливаются  при обслуживании   ими   не  менее  4  одиноких  нетрудоспособных   граждан, проживающих  в  сельской  местности, или не менее 8 граждан -  в  других местностях.  При  обслуживании меньшего числа нетрудноспособных  граждан оплата  их  труда производится с учетом объема и  сложности  выполняемой работы\";  2) заголовок приложения N 8 изложить в редакции:  \" Размеры и порядок    определения   схемных   должностных   окладов провизоров  и фармацевтов-руководителей республиканских производственных объединений  \"Молдмедтехника\"  и  \"Фармация\",  и  рацонных  и  городских объединений  \"Фармация\", хозрасчетных аптек, межбольничных и  больничных аптек,   аптечных   баз,  магазинов  \"Медицинская  техника  и   оптика\", контрольно-аналитических  лабораторий и заведующих аптечными киосками  и магазинами \"Оптика\";  3) название раздела III  приложения N 8 изложить в редакции:  \"Должностные    оклады   руководящих   работников    республиканских производственных объединений \"Молдмедтехника\" и \"Фармация\", аптечных баз и складов, баз и складов медицинской техники\".  3. В постановлении Правительства ССР Молдова и Федерации независимых профсоюзов Молдовы от 27 февраля 1991 г. N 103 \"О введении новых условий оплаты   труда,  ставок  и  должностных  окладов  работников  физической культуры  и  спорта и стипендий спортсменов-инструкторов сборных  команд ССР  Молдова, Добровольного физкультурно-спортивного общества  Федерации независимых профсоюзов Молдовы\":  1) абзац первый пункта 2 изложить в следующей редакции:  \"2. Установить   вилку  должностных  окладов  тренерам  и  стипендий спортсменам-инструкторам   сборных  команд  ССР  Молдова,  Добровольного физкультурно-спортивного   общества  Федерации  независимых   профсоюзов Молдовы в пределах 150-450 рублей в месяц\";  2) из наименования   должности   \"Старший  тренер-преподаватель   по спорту\" приложению N 1 исключить слово \"старший\";  3) заголовок приложения N 4 после слов; \"училищ олимпийского резерва школ  высшего  спортивного мастерства\" допольнить  словами:  \"спортивных клубов всех типов\" и далее по тексту;  4) приложение N 8 дополтнить примечанием 5:  \"5. Должностные   оклады  руководителей  спортивных  клубов  учебных заведений,  предприятий и организаций устанавливаются в размере  280-380 рублей в месяц\";  5) приложение N 11 и 12 изложить в следующей редакции:    \"Приложение N 11  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 27 февраля 1991 г. N 103    ДОЛЖНОСТНЫЕ ОКЛАДЫ  специалистов и служащих учреждений и организаций  физической культуры и спорта  ------------------------------------------------------------------------  Наименование должностей           |Месячный должност-   |ной оклаж (рублей)  ------------------------------------------------------------------------  Ведущие специалисты                                         250-320  Специалисты:  с высшим образование 180-310  со среднем специальным образованием                     160-200  Техники всех специалистов:  I категории                                             180-200  II категории                                            1 60-180  без категории                                           150-170  Аккомпаниатор:  с высшим образование                                    190-240  со среднем специальным образованием                     160-210  Мастер, контрольный мастер:   с высшим образование                                    220-270  со среднем специальным образованием                     190-240  Заведующий фильмотекой                                      220-260  Старший диспечер 210-260  Диспесер                                                    180-210   Заведующие: центральным складом, канцелярией, пунктом  проката, билетной кассой; старший товаровед                 165-195  Заведующий машинописным бюро; старшие: администратор,  инспектор, кассир, товаровед,  переводчик-дактилолог,  стенографистка I категории, машинистка, работающая с  инстранным текстом                                          155-185   Кассир, администратор, инспектор; заведующие: архивом,  хозяйством, складом,  копировально-множительным  бюро,  фотолабораторией, информационным бюро; стенографистка  II категории, машинистка I категории                        145-175   Машинистка II категории,  секретарь-стенографистка, экс-  педитор по перевозке грузов, комендант, оператор диспет-  черской службы, старшие:  табельщик,  секретарь учебной  части (диспетчер), переводчик-секретарь слепого препода-  вателя (учителя), статистик                                 135-165   Секретарь-машинистка, агент по снабжению, счетовод, де-  лопроизводитель,  архивариус,  паспортист,  экспедитор,  зваедующий камерой хранения, дежурный по залу (спортив-  ному, бильярдному), учетчик,  табельщик, чертежник, на-  рядчик, чтец, калькулятор, таксировщик, дежурный по об-  щежитию, копировщик 125-155  ------------------------------------------------------------------------  Примечание:  1. Должности  ведущих  специалистов вводятся только на  предприятиях (объединениях),  в  учреждениях  и организациях,  отнесенных  к  первой, второй группам по оплате труда руководителей.  2. Должностные отклады старших механиков (механиков), осуществляющих руководство   автотранспортными   участками,  являющиимся   структурными подразделениями  предприятий  (объединений),  учреждений  и  организаций физической  культуры  и спорта, устанавливаются в следующим  порядке:  с подвижным составом от 25 до 80 физических автомобилей, дорожных и дркгих машин  в размере 210-260 рублей в месяц, а с подвижным составом от 15 до 25 автомашин в размере 190-230 рублей в месяц.  3. Должностные   оклады  заведующих  производством   (шеф-поваров), работающих  на предприятиях (объединениях), в учреждениях и организациях физической  культуры  и  спорта  при объеме  работы  столовых  и  кухонь (среднемесячной  сумме  реализации  продукции)  от  3  до  5  тыс.рублей устанавливаются  в размере 190-230 рублей в месяц, а при объеме свыше  5 тыс.рублей - 210-260 рублей в месяц.   Приложение N 12   к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 27 февраля 1991 г. N 103   ЧАСОВЫЕ ТАРИФНЫЕ СТАВКИ  рабочих предприятий (объединений), учреждений и организаций  физической культуры и спорта и полиграфических работников   (копеек)  --------------------------------------------------------------------  |           Разряды  |-------------------------------------------  |   I   |  II  |  III  |  IV   |  V  |  VI  --------------------------------------------------------------------  Для сдельщиков 65      70    78       88    100   117  Для повременщиков           60      65    72       81     92   107  --------------------------------------------------------------------  Примечание:  Оплата труда  рабочих,  занятых на погрузочно-разгрузочных  работах, производится  по тарифам: для сдельщиков - 83 коп., для повременщиков  - 78 коп.\"   Утвержден  постановлением Правительства   Республики Молдова  от 27 сентября 1991 г. N 546   ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу постановлений Совета Министров Молдавской ССР,  Совета Министров ССР Молдова и Правительства ССР Молдова  1. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 23 мая 1984 г. N 173 \"О постановлении ЦК КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 12 апреля 1984 г. N 318 \"О повышении заработной платы учителей и других работников народного образования\".  2. Распоряжение  Совета Министров Молдавской ССР от 18 мая 1987 г. N 133.  3. Распоряжение  Совета Министров Молдавской ССР от 5 мая 1988 г.  N 72.  4. Пункт 1 постановления Совета Министров ССР Молдова от 9 июля 1990 г.  N  208 \"О совершенствовании организации заработной платы и  введения новых  ставок и должностных окладов работников учреждений и  организаций народного  образования\"  в части размеров ставок и  должностных  окладов работников   народного  образования,  а  также  пункты  2-5   указанного постановления.  5. Постановление  Правительства ССР Молдова от 30 июля 1990 г. N 234 \"Об  увеличении ставок зароботной платы педагогическим работникам лицеев и гимназий\".  6. Примечание  3 к приложению N 7 к постановлению Правительства  ССР Молдова  от  31  января  1991 г. N 48 \"О повышении  заработной  платы  и дополнительных   льготах  педагоческих  и  другим  работникам  народного образования ССР Молдова\".  7. Пункт 1 постановления  Правительства ССР Молдова от 27 февраля г. N  103  \"О  введении новых условий оплаты труда,  ставок  и  должностных окладов   работников   физической   култиуры  и   спорта   и   стипендий спортсменов-инструкторов   сборных  команд  ССР  Молдова,  Добровольного физкультурног-спортивного   общества  Федерации  независимых  профсоюзов Молдовы\"   в   части  утверждения  ставок  для  рабочих   автомобильного транспорта согласно приложению N 13 и приложение N 13.    