    HGA548/2001 Внутренний номер:  302920  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 548 от  28.06.2001   об утверждении Национальной программы занятости населения и социальной защиты безработных на 2001-2002 годы  Опубликован : 06.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-77 
    статья № : 587   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях проведения активной политики занятости населения, предупреждения массовой безработицы и обеспечения социальной защиты безработных Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную программу занятости населения и социальной защиты безработных на 2001-2002 годы (прилагается). 2. Министерствам, департаментам, Национальной кассе социального страхования, органам местного публичного управления и экономическим агентам принять входящие в их компетенцию меры по выполнению положений указанной программы. 3. Установить, что: министерства и департаменты, ответственные за выполнение мероприятий, предусмотренных Национальной программой занятости населения и социальной защиты безработных на 2001-2002 годы, письменно информируют Министерство труда и социальной защиты до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, о ходе выполнения этих мероприятий; Министерство труда и социальной защиты представляет Правительству до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, информацию о ходе выполнения мероприятий, предусмотренных указанной программой. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                     Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                   Андрей КУКУ министр труда и социальной защиты                                                                Валериан РЕВЕНКО Кишинэу, 28 июня 2001 г. № 548.  Утверждена Постановлением Правительства Республики Молдова № 548 от 28 июня 2001 г.  Национальная программа занятости населения и социальной защиты безработных на 2001-2002 годы Введение Период перехода к рыночным отношениям, сопровождающийся экономическим спадом, усилил и углубил нарушение равновесия  между спросом на рабочую силу и ее предложением, значительно снизил число работающих в национальной экономике, что привело к росту безработицы и обострению ситуации на рынке труда в республике. Важной тенденцией политики государства в области занятости является обеспечение социальной защиты безработных. Решение этой проблемы зависит от многих факторов, в том числе от роста объема производства и качества продукции, ликвидации или уменьшения диспропорций, возникающих на рынке труда, и обеспечения высокого уровня использования рабочей силы. В течение 2000 года в центрах занятости населения было зарегистрировано 50,8 тыс. безработных, из них 25,8 тыс. - женщин (50,8%). Было трудоустроено 22,1 тыс. безработных, или 43,4 процента из числа обратившихся лиц. Курсы профессиональной подготовки прошли 5,2 тыс. безработных, или 10,3 процента. Получали пособие по безработице свыше 23,7 тыс. безработных. Средний размер этого пособия составил 119,80 лея. На одно свободное рабочее место претендовали в среднем 15 безработных. Уровень официально зарегистрированной безработицы в текущем году составил 1,9 процента от числа экономически активного населения. Согласно исследованиям, проведенным Департаментом статистики и социологии, в 1988 году число безработных превышало 213 тыс. человек, а средний уровень реальной безработицы  составлял 12,8 процента численности экономически активного населения, в 1999 году эти показатели составили  соответственно 208 тыс. человек и 11,5 процента. В 2000 году  безработных было 140 тыс. человек, реальный уровень безработицы равнялся  8,5 процента. Существующая практика предоставления отпусков работающим по инициативе администрации с частичной оплатой или без оплаты и работа в режиме сокращенного рабочего дня или сокращенной недели приводят к ухудшению положения на рынке труда. Предпринятые в последние 2-3 года в республике меры привели к уменьшению числа работающих, находящихся в отпусках по инициативе администрации, и работающих в режиме сокращенного рабочего дня. Так, число лиц, находившихся в таких отпусках,  в 1999 году уменьшилось на 7,3 тыс. человек по сравнению с 1998 годом, а в 2000 году по сравнению с 1999 годом их число сократилось на 39,3 тыс. человек. В  2000 году в таких отпусках находилось 99,8 тыс. человек, или 14,3 процента от общего числа работающих. Средняя продолжительность этих отпусков составила 99 рабочих дней. По отраслям национальной экономики наиболее критическая ситуация зарегистрирована в строительстве, где 59,7 процента работающих находились в отпусках по инициативе администрации более 141 дня, и  в перерабатывающей промышленности, где эти показатели составили соответственно 52,1 процента  и 100 дней, и др. В 1998 году в режиме сокращенного рабочего дня трудились 41 тыс. работающих, в 1999 году - 27,9 тыс. и в 2000 году - 22,4 тыс. человек. Одной из проблем, характеризующих нестабильность на рынке труда, является движение персонала. В 2000 году по различным причинам экономическими агентами были уволены 180,6 тыс. человек, или 25,9 процента  от общего числа работающих в республике. По собственному желанию  уволились  136 тыс. человек, что составляет  75,3 процента  от общего числа уволенных. В результате сокращения штатов были уволены 14,4 тыс. работающих, или 8 процентов. За этот же период были трудоустроены 164,8 тыс. человек, или 23,7 процента от общего числа работающих. В настоящее время для регулирования процессов миграции рабочей силы заключены межправительственные договоры с Российской Федерацией, Украиной и Республикой Беларусь, а также с другими странами СНГ о трудовой деятельности и социальной защите граждан Республики Молдова, временно трудоустроенных на территории других государств. К примеру,  только в Российской Федерации на основании указанных договоров ежегодно легально трудоустраиваются более 10 тыс. граждан Республики Молдова. Наряду с этим были приняты меры по заключению межправительственных договоров о временном трудоустройстве и социальной защите работников-мигрантов с государствами, с которыми Республика Молдова поддерживает дипломатические отношения. Правом на организацию временного трудоустройства граждан Республики Молдова за границей пользуются экономические агенты, имеющие лицензию в данной области. В настоящее время такими лицензиями обладают 13 экономических агентов. В течение 2000 года Министерством труда и социальной защиты было зарегистрировано 775 индивидуальных трудовых договоров граждан Республики  Молдова, трудоустроившихся  за границей. Согласно прогнозу на 2001-2002 годы, указанному в приложении,  ресурсы рабочей силы  на рынке труда составят соответственно 135 и 131 тыс. человек, из которых около 19,1 и 17,8 тыс. человек предполагается высвободить в результате совершенствования административных структур и сокращения штатов. В центры занятости населения республики обратятся соответственно 72,3 и 73,6 тыс. безработных, из которых соответственно 22,2 и 23,3 тыс. человек будут трудоустроены, 6,8 и 6,9 тыс. пройдут курсы профессиональной подготовки, на оплачиваемых общественных работах будут заняты 2 и 2,3 тысячи, пособие по безработице будут получать соответственно 25,1 и 27,4 тыс. безработных.  I. Цель Национальной программы Основной целью Национальной программы занятости населения и социальной защиты безработных на 2001-2002 годы (далее - Национальная программа)  является принятие действенных мер по использованию рабочей силы, предупреждению массовой безработицы и обеспечению социальной защиты безработных, созданию новых рабочих мест, трудоустройству неработающих лиц, в том числе социально незащищенных, профессиональной  ориентации и подготовке безработных, поддержке предпринимательской деятельности и малого бизнеса, адаптации населения к условиям рыночной экономики, финансовой поддержке безработных и экономических агентов, ликвидации и недопущению в дальнейшем задолженностей по выплате пособий по безработице, профессиональной подготовке безработных, информированию населения и экономических агентов о положении на рынке труда и др.  II. Стратегические направления Национальная программа предусматривает организацию деятельности министерств, департаментов, Государственной службы занятости населения, органов местного публичного управления и экономических агентов в следующих основных направлениях: эффективное использование имеющихся рабочих мест, производственных мощностей и предоставление услуг по консультированию и профессиональной подготовке на предприятиях и в организациях; привлечение иностранных инвестиций в отрасли национальной экономики в целях создания новых рабочих мест; создание дополнительных рабочих мест, предприятий различных организационно-правовых форм, развитие нетрадиционных форм и видов использования рабочей силы, оказание помощи в трудоустройстве неработающим лицам, обеспечение социальной защиты безработных; принятие мер для финансовой поддержки деятельности экономических агентов по созданию новых и сохранению имеющихся  рабочих мест; предоставление финансовых займов безработным для осуществления индивидуальной предпринимательской деятельности, малого бизнеса, оказания услуг и др.; оказание услуг по профессиональной ориентации и  подготовке безработных; создание республиканской информационной системы рынка труда.  III. Финансирование Национальной программы Финансирование Национальной программы будет осуществляться за счет средств Фонда занятости, бюджетов административно-территориальных единиц, экономических агентов, благотворительных финансовых средств, а также из других источников.  IV. Оценка и контроль  результатов Результаты выполнения Национальной программы будут оцениваться Министерством труда и социальной защиты и уездными советами при посредстве  заинтересованных отраслевых министерств, департаментов и центров занятости населения.  Министерство труда и социальной защиты ежеквартально должно представлять Правительству отчеты о ходе выполнения мероприятий, предусмотренных  Национальной программой. Наряду с этим  ход выполнения местных программ будет  ежегодно обсуждаться на заседаниях уездных, муниципальных советов и Исполнительного комитета АТО Гагаузия.   