    HGA554/1999 Внутренний номер:  302967  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 554 от  16.06.1999   о Стратегии продвижения экспорта товаров из Республики Молдова на 1999-2001 годы  Опубликован : 24.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-66 
    статья № : 585     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 С целью расширения  производства  высококачественных товаров для  их реализации  на мировом рынке и ориентирования внешней торговли на  рынки сбыта, благоприятные для   местных производителей,   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Стратегию продвижения  экспорта  товаров  из Республики  Молдова  на 1999-2001 годы (приложение N 1);   План мероприятий по продвижению и стимулированию экспорта товаров из Республики Молдова (приложение N 2).   2. Министерству  финансов,  Министерству экономики и реформ,  другим заинтересованным  министерствам при формировании бюджета на  последующие годы предусмотреть средства, необходимые для финансового обеспечения мер по  поддержке экспорта, предусмотренных в Стратегии продвижения экспорта товаров из Республики Молдова на 1999-2001 годы и в Плане мероприятий по продвижению и стимулированию экспорта товаров из Республики Молдова.   3. Министерству   экономики  и  реформ  ежеквартально  информировать Правительство  о  действиях по выполнению мероприятий по  продвижению  и стимулированию экспорта товаров из Республики Молдова.   4. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство экономики и реформ.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                           Александру МУРАВСКИ     Кишинэу, 16 июня 1999 г.   N 554.       Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 554 от 16 июня 1999 г.     СТРАТЕГИЯ ПРОДВИЖЕНИЯ ЭКСПОРТА ТОВАРОВ ИЗ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   НА 1999-2001 ГОДЫ     ВВЕДЕНИЕ   Продвижение экспорта   -   это  совокупность  действий  и   средств, направленных на информирование и привлечение потенциальных покупателей с целью  удовлетворения  их  нужд и желаний и на  повышение  экономической эффективности работы предприятий-производителей.   Основной целью  Стратегии продвижения экспорта товаров из Республики Молдова  на 1999-2001 годы (в дальнейшем - стратегия) является  создание благоприятной правовой и институциональной базы  для  стимулирования внешнеторговой  деятельности,обеспечение соблюдения требований к качеству товаров и к их упаковкев  соответствии с международными стандартами,  оживление   деятельности  по  представлению экспортного потенциала  Республики  Молдова  при  содействии  посольств  и  торговых представительств страны за рубежом, ориентация местных производителей на новые рынки сбыта, укрепление роли государства в поддержке и продвижении экспорта.   Необходимость разработки стратегии объясняется тем, что для нынешней экономики страны характерно:   снижение экспорта и рост дефицита торгового баланса;   односторонняя  географическая  ориентация на отдельные  рынки  сбыта (СНГ) и недостаточное использование западных рынков;   низкая конкурентоспособность местных товаров на внешних  рынках, вызванная   несоответствием   качества  и  непривлекательной   упаковкой большинства товаров, предназначенных для экспорта.   Поскольку возможности  внутреннего рынка Молдовы   ограничены, отсутствуют  энергетические  и  некоторые другие  виды  сырья,  развитие экономики  Республики Молдова зависит в основном  от  размещения  и эффективности   внешнеэкономических   отношений,   от   ее   возможности активизировать экспорт.   Продвижение экспорта  товаров из Республики Молдова предполагает,  в первую очередь:   определение перспективных для экспорта отраслей и продукции;   реорганизацию  и реструктуризацию предприятий, на  которых предусматривается  производить  высококачественные товары и  действовать прибыльно на рынках с высоким уровнем конкуренции;   повышение эффективности     деятельности     публичных     структур, ответственных за продвижение экспорта;   организация подготовки соответствующих кадров;   продвижение налоговой политики, облегчающей экспорт;   устранение различных преград, препятствующих экспорту;   ориентирование свободных экономических зон и производственных парков на производство товаров для экспорта;   укрепление завоеванных   позиций   и  расширение   деятельности   по идентифицированию  новых предложений и спроса путем стимулирования сбора и использования информации о внешних рынках сбыта;   обеспечение стабильного  предложения  молдавских товаров и услуг  на внешнем рынке;   организация экономических миссий Республики Молдова за рубежом;   стимулирование    внешнеторговой    рекламной    и    информационной деятельности;   финансовое обеспечение экспорта.   Политика в данной  области  должна  быть направлена  на  продвижение экспорта как на рынках СНГ, так и на европейских и других внешних рынках (страны  Среднего  и Ближнего Востока, Юго-Восточная Азия, США и др.)  - активизация  экспорта,  получение  технологически  стабильного  ноу-хау, создание торговых партнерств и совместных предприятий и т. д.   Главная цель  продвижения экспорта товаров состоит в укреплении роли государства,  оказании  постоянной  помощи учреждениям,  вовлеченным  во внешнюю  торговлю.  В таком контексте только либерализации  условий  для проведения подобной деятельности недостаточно. Нужно создавать соответствующие механизмы, специфичные для рыночной экономики.   Для выполнения  основной  цели стабильного  экономического  развития страны Правительство Республики Молдова предлагает и в дальнейшем быстро и последовательно проводить реформы перехода к  рыночной  экономике, политику  открытости для внешнего мира. Для достижения намеченных  целей будут использованы только средства, специфичные для рыночной экономики.     I. Тенденция направленности экспорта товаров в 1994-1998 годах и прогноз на 1999-2001 годы     В целом экспорт   товаров  из  республики  за  последние  годы  имел стабильную  тенденцию  к росту (в 1993 году - на 2,7%, в 1994 году -  на 17,1%,  в 1995 году - на 31,8%, в 1996 году - на 7,5%, в 1997 году -  на 10%)  по  сравнению с предыдущими годами. В 1998 году  уровень  экспорта достиг 636,4 млн. долларов США, с уменьшением на 27% по сравнению с 1997 годом.   В 1994-1998 годах  отмечается  четкая  тенденция  к  росту  экспорта сельскохозяйственной  и  продовольственной  продукции (ее  удельный  вес возрос  с  28,3%  в  1993 году до 55,1% в 1998  году), экспорт  вина  и винодельческой продукции  достиг  в 1998 году 29,9%  от  общего  объема экспорта.  Увеличился и экспорт растительной продукции  растениеводства, изделий текстильной промышленности.   Вместе с тем   отмечается  тенденция  к  снижению  экспорта   машин, электрических  приборов  и оборудования. Уменьшение их удельного веса  в общем  объеме  экспорта обусловлено неадаптацией  внутренней продукции  к требованиям  внешнего  рынка, что объясняется  недостаточностью  крупных инвестиций,   необходимых   для   модернизации,   переоснащения    и переоборудования этих отраслей.   Сравнительно низкая конкурентоспособность местных  товаров   на западных  рынках определила зависимость экспорта от одного рынка - рынка Содружества Независимых Государств, удельный вес которого  в  экспорте составляет  67,7%. На страны Европейского союза, Центральной и Восточной Европы   приходится  соответственно  лишь  13,1  и  12,8%.   Чувствуются некоторые   изменения   и  в  географической  направленности   экспорта:   снижается  доля  экспорта  в  страны - члены СНГ  и  увеличивается  доля поставок товаров в другие страны.   Продолжает расти  дефицит  торгового баланса, достигший на 1  января 1999  г.  почти 389,1 млн. долларов США, что составляет 60,6% от  общего объема экспорта.   Эволюция внешней  торговли в 1998-2001 годах отражена в  приведенной ниже таблице.     млн. долларов США   ------------------------------------------------------------------------   |Предвари-|         Прогноз   | тельно, |--------+--------+--------   |1998 год |1999 год|2000 год|2001 год   -----------------------------------+---------+--------+--------+--------   1                 |    2    |   3    |   4    |   5   -----------------------------------+---------+--------+--------+--------     Объем внешней торговли              1661,9    1690,0   1850,0   2000, 0   Экспорт                              636,4     720,0    800,0    900,0   Импорт                              1025,5     970     1050     1100   Сальдо                             - 389,1   - 250    - 250    - 200     Структура экспорта по группам, %     Живые животные и продукты животного   происхождения                          5,4      5,2      5,0      5,0   Продукты растительного происхождения  11,2     10,9     11,5     11,7   Пищевые продукты, напитки, табак      55,1     57,2     57,6 58,0   Продукция химической промышленности   и связанных с ней отраслей промыш-   ленности                               1,2      1,2      1,5      1,7   Необработанные и выдубленные шкуры,   мех и изделия из него                  1,7      1,7      2,0      2, 1   Текстильные материалы и текстильные   изделия                                9,8      9,2     10,5     11,0   Машины и электрические приборы,   оборудование                           6,6      5,9      6,8      7,0   Другие группы                          9, 0      8,7      5,1      3,5     Указанная тенденция свидетельствует о необходимости принятия срочных мер  по  продвижению экспорта и накоплению валютных средств для  выплаты внешнего   долга, это - определение приоритетных  отраслей  и  видов продукции,  которые  должны  быть реструктурированы и  ориентированы  на экспорт;  привлечение  современных технологий и иностранных инвестиций; улучшение    маркетинга   и   расширение   сфер   маркетинговых   услуг;   стимулирование   экспорта   и  государственное  финансирование   участия экономических агентов в международных ярмарках, выставках и т. д.     II. Организационные меры по  продвижению экспорта     1. Приоритетные отрасли развития экспорта     В целях перспективного   продвижения  экспорта  товаров  из   страны Правительство  сконцентрирует  свои  усилия на  определении  приоритетов развития экспорта (отраслей, подотраслей, некоторых видов продукции) как в  существующих  областях,  так  и в отношении  выпуска  новых  товаров.   Развитие   этого  процесса  на  основе  глубокого  изучения  рынка  и  в соответствии  с  тенденциями  рынка  поможет  молдавской  промышленности открывать новые рыночные ниши и предлагать для  реализации  товары, представляющие  большой интерес. При определении приоритетных отраслей и продукции  для  экспорта  в агропромышленном секторе будут учитываться существующие на внешних рынках тенденции потребления экологически чистых продовольственных товаров.   Будет также учитываться уровень производительности в данной отрасли, что в большой степени определяет конкурентоспособность разных товаров.   Будут предприняты конкретные  меры  по  привлечению  международных инвестиционных   организаций  для  финансирования  некоторых  конкретных проектов, ориентированных на производство качественных  товаров  для экспорта. Деятельность Национального агентства по привлечению инвестиций будет направлена на сотрудничество с конкретными инвесторами  в  целях реализации выгодных инвестиционных проектов.   Реализации этой  меры будет способствовать разработка и  утверждение отраслевых программ по поддержке продукции, ориентированной на экспорт.     2. Улучшение качества товаров     Продвижение экспорта   товаров  из  Республики  Молдова  может  быть обеспечено только в случае, если качество продукции, предназначенной для экспорта,   будет соответствовать требованиям соответствующего  рынка сбыта. Поэтому для улучшения качества товаров политика государства будет направлена на:   переориентацию  предприятий  - производителей товаров  с  экспортным потенциалом   на  внедрение  международных  (ISO)  и  европейских   (EN) стандартов;   широкое развитие   деятельности  по  внедрению  систем  качества  на местных предприятиях в соответствии с международными стандартами;   создание и функционирование  центров  консультации и менеджмента  по обеспечению качества;   осуществление   на  каждом  предприятии  деятельности  по   обучению персонала  в области менеджмента качества и созданию систем  обеспечения качества;   разработку и утверждение  государственной  программы   \"Caritate\", предусматривающей механизм стимулирования качества продуктов, в том числе путем учреждения государственной премии качества;   организацию конкурсов    высококачественной    продукции    местного производства;   разработку государственной  программы  по подготовке специалистов  в области менеджмента качества;   внедрение системы  штрихового  кодирования для того,  чтобы  местная продукция соответствовала требованиям мирового рынка;   продвижение местной   продукции  при  помощи  рекламы,  отмечая   ее экологическую чистоту, отсутствие в ней отравляющих веществ и т. д.;  привлечение как  внутренних,  так и внешних финансовых  средств  для обеспечения  внедрения  программ стимулирования качества  экспортируемых товаров.   Также будут приняты  меры  к  тому,  чтобы упаковка  и  внешний  вид экспортируемой продукции соответствовали международным стандартам.     3. Создание институциональной и информационной базы   для продвижения экспорта     Продвижение экспорта   товаров  и  экономического  сотрудничества  в соответствии с национальными запросами,  гармонизация интересов государства  с  интересами экономических агентов могут быть  реализованы только  в условиях функционирования специализированной институциональной структуры по внедрению и применению стратегий, установления приоритетов, решения проблем стимулирования экспортеров,   создания    системы информирования   и   переработки  маркетинговой  информации,  служб   по поддержке деловых кругов, в том числе по профессиональной подготовке  и разработку  базовых  программ  производства  продукции  для  экспорта  и развития рынка.   Стратегические  направления развития институциональной базы включают меры  по укреплению и расширению экспортных возможностей государственных структур,   вовлеченных   в  разработку,   координацию   и   проведение внешнеторговой  политики,  соответствующей как обязательствам,  принятым Республикой  Молдова перед международными организациями и в соответствии с  экономическими  соглашениями, так и национальным интересам. Наряду  с этим повышенное внимание будет уделено обеспечению экспортеров и местных производителей  необходимой технической помощью, подобной той, которой в полной   мере  пользуются  их  внешние  конкуренты,  через  национальные структуры и, в первую очередь, через Организацию по продвижению экспорта из   Молдовы  (ОПЭМ).  Эта  организация  станет  основным   инструментом государственной   поддержки,   оказываемой  экспортерам  для   ускорения товарных  потоков,  поиска новых рынков сбыта, сохранения  и  расширения завоеванных  на  них  позиций  путем внедрения  моделей  продвижения,  с успехом применяемых аналогичными учреждениями развитых стран.   Стратегические  действия  ОПЭМ в области продвижения экспорта  будут иметь двойную направленность - национальную и секторальную.   На национальном   уровне   ОПЭМ   направит  свою   деятельность   на продвижение  имиджа  Республики  Молдова  за рубежом  и  развитие  общих структур и механизмов поддержки экспорта.   Важная часть  этой  деятельности  на  национальном  уровне,  которая охватывает   все   участки,   будет  направлена  на   существующие,   но недостаточно  развитые  структуры, такие как торговые  представительства при    посольствах,   и   на   облегчение   контактов   между   ними   и предприятиями-экспортерами.   Также ОПЭМ возьмет  на  себя связующую роль между частным  сектором, Правительством  и  организациями,  поддерживающими экспорт,  такими  как банки и транспортные агенты,  в целях  улучшения  условий  проведения внешнеторговой  деятельности,  урегулирования  в  области  транспорта  и платежей, улучшения условий финансирования экспорта.   ОПЭМ примет необходимые  меры  по созданию и дальнейшей  координации деятельности  комитета  MOLDPRO  для  упрощения  международной  торговли Республики   Молдова   со странами   региона   SECI   (инициатива   по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе).   На секторальном   уровне   стратегические  приоритеты   ОПЭМ   будут сгруппированы  по  каждому  отдельному участку, исходя  из  возможностей экспорта и потребностей каждого участка.   Особое внимание  со  стороны государства, параллельно с  проведением работы  в этой области Организацией по продвижению экспорта из  Молдовы, будет  уделяться  оживлению деятельности общественных организаций,  как, например,   Торгово-промышленная   палата,  отраслевые   объединения   и профессиональные    союзы,    являющиеся   важной   составной   частью институциональной базы продвижения экспорта.      4. Создание правовой базы     Продвижение экспорта  товаров  невозможно  без  разработки  правовой базы,  которая  соответствовала  бы принципам и  нормами  международного права.   Для решения этой    проблемы    будут    разработаны и приняты соответствующие законодательные и нормативные акты.   Для улучшения  условий  и  обеспечения  доступа  товаров  страны  на внешние  рынки  предполагается  расширение и  обновление  правовой  базы экономических отношений по двустороннемусотрудничеству,  а  именно:   заключение   соглашений  о  торгово-экономическом  сотрудничестве  и/или продвижению  и взаимной защите инвестиций с Балтийскими и Скандинавскими странами, Кипром, Чили, Объединенными Арабскими Эмиратами,  Канадой, Египтом, Чехией, Словакией, Словенией, Хорватией, Ираном, со  странами \"Mercorsur\"  из Латинской Америки, ASEAN из Юго-Восточной Азии, странами Среднего Востока и Японией.   В целях углубления  сотрудничества  с международными  экономическими организациями  в  области расширения торгово-экономических отношений  со странами   мира   для   восстановления  традиционных  рынков   сбыта   и интегрирования  в систему мировой торговли будут приняты конкретные меры по  продолжению  процесса присоединения Республики Молдова  к  Всемирной торговой организации, а также по инициированию переговоров по подписанию договора о свободной торговле со странами-членами Европейского союза.   Для оптимального   использования  Генеральной  системы  преференций, оказываемых  Республике  Молдова  со стороны некоторых  развитых  стран, какими являются страны-члены Европейского союза, США, Япония, Швейцария, будут  приняты  меры  по  включению  в  перечень  товаров,  пользующихся таможенными   преференциями,   некоторых  новых  товаров   и   получению преференций со стороны других развитых стран, а также будут приняты меры для  информирования  молдавских участников внешней торговли об  основных таможенных преференциях, которыми может пользоваться Республика Молдова, о вытекающих из этих преференций возможностях.   Кроме того, деятельность  государства будет направлена на разработку политики  в области функционирования и развития свободных  экономических зон, в особенности производственных парков, направленных преимущественно на производство и экспорт готовой промышленной продукции.   Усилия государства  в  области  свободных  экономических  зон  будут направлены на создание благоприятных  условий для деятельности иностранных  и местных предпринимателей, предоставление им в их деятельности   государственных  гарантий  и  определенных  таможенных  и налоговых  льгот. Производственные парки будут создаваться исключительно на территориях  и  на основе существующих  производственных  мощностей, которые нельзя использовать в обычных условиях.     5. Развитие сети торговых представительств за рубежом     В условиях ужесточения   конкуренции  на  мировом  рынке  необходимо усилить  работу  по торгово-экономическому представлению  государства  и экономических агентов за рубежом.   Деятельность  торговых  служб  за рубежом будет  напрямую  подчинена государственному  органу,  на который возложены функции  по  продвижению экспорта  товаров.  В целях обеспечения в более  благоприятных  условиях продвижения экспорта товаров из страны будет реорганизована деятельность экономических  представительств. Уполномоченные лица этого органа  будут наделены функциями представления государства по экономическим и торговым вопросам,  будут  поддерживать  и  направлять  экономических  агентов  в продвижении экспорта, оказывать практическую помощь и консультировать в следующих областях:   сотрудничество    с   агентствами   по   продвижению   экспорта   из стран-резидентов;   контактирование  с  ответственными лицами и проведение  совещаний  с представителями  промышленных  предприятий, банков  и  правительственных учреждений;   регламентирование в области торговой, таможенной, денежной, валютной и инвестиционной политики;   оказание помощи  в  организации  и проведении, а также в  участии  в международных ярмарках и выставках за рубежом и др.   уровень экспортных и импортных рыночных цен;   эволюция торговых  обменов  и   двустороннего  экономического сотрудничества;   разрешение разногласий,  касающихся внешней торговли, и установление финансовых гарантий и т. д.     6. Подготовка и переподготовка кадров     Продвижение экспорта,  как  и внешнеторговая деятельность  в  целом, предполагает также меры по развитию соответствующей системы подготовки и переподготовки кадров. В  этих целях будет осуществлен  ряд  мер  и реализованы  программы по подготовке кадров как через профильные учебные заведения,  так и с помощью других форм обучения, которые практикуются в различных  центрах обучения и в бизнес-центрах, союзах производителей  и экспортеров,  в  том  числе с помощью  зарубежных  программ  технической помощи.   Особое внимание   будет  уделено  совершенствованию  образовательных программ   в   области   внешнеэкономических  отношений,   которые   уже применяются   в  Экономической   академии   Молдовы,   Государственном университете   Молдовы  и  Аграрном  университете  Молдовы,  обеспечивая одновременно  высокий уровень знаний прикладного характера. Государство также будет  поддерживать  сотрудничество между правительственнеыми учреждениями, учебными заведениями и  союзами   производителей и экспортеров для продвижения различных форм  переподготовки  кадров  в области внешней торговли.   Будет рассмотрена  необходимость введения основ мировой экономики  и внешнеэкономических  отношений  в  качестве опционных  и  факультативных курсов  для  учащихся старших классов общеобразовательных средних  школ, лицеев  и  колледжей  и  студентов  вузов,  также  будет  поддерживаться активная  пропаганда  знаний в области внешней торговли через средства массовой информации, различные радиотелевизионные школы-семинары начинающего экспортера,  издание  специальных  брошюр  по   конкретным проблемам внешнеторговой деятельности.     III. Меры и способы финансирования и стимулирования экспорта     Торговая политика  в области экспорта  будет направлена преимущественно  на  создание твердой системы стимулов и  мер поддержки экспортеров республики.   Меры, касающиеся  этих  видов деятельности, и меры,  предложенные  в целях  финансового  обеспечения развития торговли в целом, включают  всю инфраструктуру продвижения экспорта.   Создание системы финансирования  экспорта  станет возможным  в результате  проведения  интегрированной  и последовательной  политики  в целях кредитования, гарантирования и обеспечения экспорта.   Эти меры будут  реализованы путем создания институционально - законодательной базы стимулирования экспорта.   Правительство   обеспечит  выгодные  условия  кредитования  экспорта посредством  таких банковских учреждений, как Банк развития и инвестиций Молдовы  и  другие  учреждения, для создания  которых  будут  привлечены коммерческие  банки,  местные  и  зарубежные страховые  компании  и  др. Ежегодно будут выделяться финансовые средства из государственного бюджета для стимулирования и продвижения экспорта местных товаров, в том числе для участия в международных ярмарках и выставках.   Будут предприняты меры   для   систематического   координирования деятельности  по гарантированию экспорта (в основном при поддержке Банка развития   и инвестиций Молдовы), направленные  на  решение  основной проблемы   -   допуск  экономических  агентов  к   источникам   внешнего финансирования,   а   также  меры  по образованию  специальных  фондов финансирования экспортных операций экономическими агентами.   Для поддержания  развития  и  продвижения экспорта на  всех  уровнях будут  привлечены в основном внешние безвозмездные средства (техническая помощь),  которые  будут способствовать в значительной мере  созданию  и развитию  специализированных учреждений по продвижению экспорта, а также использованию и совершенствованию человеческих ресурсов, необходимых для осуществления    стратегической   и   оперативной   работы   в    рамках уполномоченных учреждений.     Приложение N 2    к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 554 от 16 июня 1999 г.     План   мероприятий по продвижению и стимулированию экспорта товаров   из Республики Молдова   (План реализации Стратегии продвижения экспорта товаров из   Республики Молдова на 1999-2001 годы)   -----------------------------------------------------------------------   Мероприятия          |  Срок   |        Ответственный   -------------------------------+---------+-----------------------------   1               |    2    |               3   -----------------------------------------------------------------------   I. Приоритетные отрасли и приоритетная продукция,   требующие поддержки при экспорте     1. Определение национальных от-  1999 год  Министерство сельского хо-   раслей и продукции, которые             зяйства и перерабатывающей   необходимо развивать и ре-              промышленности, Министерство   ориентировать на экспорт,               промышленности и торговли,   разработка соответствующих              Министерство экономики и ре-   отраслевых программ                     форм, Организация по продви-   жению экспорта из Молдовы   2. Изучение спроса на внешних   Постоянно  Министерство экономики и ре-   рынках сбыта                            форм, Организация по продви-    жению экспорта из Молдовы,   Министерство сельского хо-   зяйства и перерабатывающей   промышленности, Министерство   промышленности и торговли,   Министерство иностранных дел   3. Вклад в обновление экспорт-  Постоянно  Министерство сельского хо-   ной продукции и улучшение               зяйства и перерабатывающей   качества существующих това-             промышленности, Министерство   ров                                     промышленности и торговли,   Департамент стандартов, мет-   рологии и технического над-   зора, Государственное агент-   ство по защите промышленной   собственности, Академия наук   Молдовы     II. Улучшение качества товаров     1. Разработка и утверждение На-  1999 год  Департамент стандартов, мет-   циональной программы повыше-            рологии и технического над-   ния качества товаров и услуг            зора, Министерство сельского   хозяйства и перерабатывающей   промышленности   2. Разработка исследований в    Постоянно  Департамент стандартов, мет-   области международных требо-            рологии и технического над-   ваний к продукции (содержа-             зора, Организация по продви-   ние, упаковка, внешний вид)             жению экспорта из Молдовы   3. Внедрение сертификации мест- 1999-2000  Департамент стандартов, мет-   ных предприятий согласно        гг.     рологии и технического над-   международным стандартам                зора, Министерство окружа-   (IS O 9000, 9001, 14000...),             ющей среды   начиная с программы-пилота,   осуществляемой на не менее   20 предприятиях в течение   следующих двух лет.   4. Организация конкурсов для    Постоянно  Министерство сельского хо-   отбора самой качественной               зяйства и перерабатывающей   отечественной продукции                 промышленности, Министерс-   тво промышленности и торгов-   ли, Министерство окружающей   среды   5. Введение строгого контроля   Постоянно  Департамент стандартов, мет-   за экспортируемыми из страны            рологии и технического над-   товарами с целью продвижения            зора, Министерство здравоох-   имиджа Республики Молдова за            ранения, Министерство про-   рубежом как страны, произво-            мышленности и торговли, Ми-   дящей высококачественные и              нистерство окружающей среды   экологически чистые товары   6. Привлечение новых техноло-    1999 год  Национальное агентство по   гий, изобретений в целях                привлечению инвестиций,Мини-   производства экологически               стерство сельского хозяйства   чистых и конкурентоспособных            и перерабатывающей промыш-   на внешних рынках товаров               ленности, Министерство про-   мышленности и торговли, Ми-   нистерство окружающей среды   7. Внедрение экологического ме- Постоянно  Департамент стандартов, мет-   неджмента на предприятиях и             рологии и технического над-   стандарта ISO 14000, системы            зора, Министерство окружа-   управления качеством в про-             ющей среды   цессе производства и реали-   зации продукции, незагрязня-   ющих технологий.   8. Внедрение системы обязатель-  1 марта   Департамент стандартов, мет-   ной экологической сертифика-  2000 г.   рологии и технического над-   ции и национальной сиглы ок-            зора, Министерство окружа-   ружающей среды в качестве               ющей среды   инструмента продвижения на-   циональной продукции на   внешнем рынке     III. Создание институциональной базы информационной,   организационной и методологической поддержки местных   экономических агентов в вопросах внешней торговли     1. Активизация деятельности     1 июня     Министерство экономики и ре-   Организации по продвижению   1999 г.    форм, Министерство финансов   экспорта из Молдовы   2. Переориентирование деятель-  Постоянно  Министерство экономики и ре-   ности Торгово-промышленной              форм, Торгово-промышленная   палаты в целях развития                 палата   источников информирования    местных экспортеров   3. Создание местных (уездных)    1999 год  Торгово-промышленная   информационных центров - фи-            палата, местные   лиалов Торгово-промышленной             исполнительные органы   палаты   4. Укрепление Центра сельскохо- 1 января   Министерство сельского хо-   зяйственного бизнеса и внед-  2000г.    зяйства и перерабатывающей   рение системы сельского мар-            промышленности   кетинга и менеджмента с соз-   данием институциональных ин-   фраструктур производства,   переработки, закупки, опто-   вой реализации продукции,   информатизации производства,   гласности и др.   5. Информационное обеспечение    Ежеквар-  Министерство финансов,   отраслевых министерств в об-  тально    Департамент таможенного   ласти импорта и экспорта то-            контроля   варов     IV. Создание юридической базы для переориентирования деятельности   по интегрированию в систему мировой торговли     1. Ускорение принятия законо-    1999 год  Министерство экономики и ре-    дательных актов:                        форм, Министерство юстиции   \"О демпинговом или субсиди-   рованном экспорте и мерах по   защите внутреннего рынка\";   \"О государственном регулиро-   вании внешнеэкономической   деятельности\"   2. Заключение соглашений по     1999-2000  Министерство экономики и   двустороннему кооперированию    гг.     реформ, Министерство ино-   с партнерами, располагающими            странных дел   выгодным потенциалом для   сбыта товаров из Молдовы   3. Завершение переговоров по     1999 год  Министерство экономики и   присоединению Республики                реформ, Министерство ино-   Молдова к Международной                 странных дел   торговой организации   4. Изучение условий проникнове- Постоянно  Министерство экономики и ре-   ния местных товаров на внеш-            форм, Министерство иностран-   ние рынки, а также барьеров,            ных дел, ОПЭМ   возникающих при импорте то-   варов в некоторые страны,   играющие значительную роль,   и ведение переговоров с со-   ответствующими странами с   целью облегчения проникнове-   ния молдавских товаров на   эти рынки   5. Разработка механизма функци-  1999 год  Министерство экономики и ре-   онирования производственных             форм, Министерство промыш-   парков по выпуску товаров               ленности и торговли, Минис-   для экспорта на основании               терство сельского хозяйства   переработки местного сельс-             и перерабатывающей промыш-   кохозяйственного сырья в                ленности, Министерство фи-   рамках существующей сети                нансов   промышленных предприятий   6. Разработка концепции функци-  1999 год  Министерство экономики и ре-   онирования и развития сво-              форм, Министерство финансов   бодных экономических зон,   ориентированной на производ-   ство товаров для экспорта   7. Разработка механизма органи-  1999 год  Министерство экономики и ре-   зации приграничной торговли             форм, Министерство финансов,   и установление территорий,              Министерство иностранных дел   прилегающих к соответству-   ющим границам   8. Разработка Программы укреп-  1 января   Министерство сельского хо-   ления маркетинга в условиях   2000г.    зяйства и перерабатывающей   уездного и коммунального уп-            промышленности, Министерство   равления, включающей:                   промышленности и торговли   Национальную программу   сырьевых ресурсов;   создание группы по внедрению   программы в селах;   создание соответствующих ин-   фраструктур для производст-   ва, переработки, закупки,   реализации продукции, инфор-   матизации производства и др.     V. Продвижение имиджа Республики Молдова и местной   продукции на внешних рынках     1. Создание за рубежом институ- Постоянно  Министерство экономики и ре-   циональной базы продвижения             форм, Министерство иностран-   местных товаров.                        ных дел, Министерство финан-   Повышение вклада в эту об-              сов   ласть посольств Республики   Молдова за рубежом, а также   торгово-экономических пред-   ставительств   2. Организация выставок и ярма- Постоянно  Министерство экономики и ре-   рок, специализированных сим-            форм, Министерство иностран-   позиумов, конференций по те-            ных дел, Министерство финан-   матике, относящейся к про-              сов, Международный выставоч-   движению экспорта                       ный центр \"Moldexpo\", Торго-   во-промышленная палата, тор-   говые представительства Рес-   публики Молдова за рубежом   3. Комплектование и руководство Постоянно  Министерство экономики и ре-   информацией, касающейся про-            форм, Министерство сельского   движения товаров, на страни-            хозяйства и перерабатывающей   це интернета \"TRADE  POINT.             промышленности, Министерство   CHISINAU\"                               промышленности и торговли     VI. Переориентация системы образования     1. Пересмотр учебных программ   1 сентября Министерство образования и   высших учебных заведений с     1999г.   науки, Министерство эконо-   перенесением акцента на изу-            мики и реформ   чение основ современной эко-   номики, международных эконо-   мических отношений, деловых   иностранных языков   2. Создание деловых клубов в     1999 год  Министерство сельского хо-   различных отраслях (продук-             зяйства и перерабатывающей   ции и услуг) национальной               промышленности, Министерство   экономики                               промышленности и торговли,   общественные организации   3. Усовершенствование кадров,   Постоянно  Министерство экономики и ре-   работающих в промышленности,            форм, Министерство образова-   как в отраслевых учебных за-            ния и науки, ARIA, Министер-   ведениях страны, так и через            ство сельского хозяйства и   программы зарубежной техни-             перерабатывающей промышлен-   ческой помощи                           ности, Министерство промыш-   ленности и торговли     VII. Способы финансирования и стимулирования экспорта товаров     1. Пересмотр налоговой системы  1999 год  Министерство финансов, Минис-   в целях стимулирования экс-            терство экономики и реформ   порта из Республики Молдова   и повышения конкурентоспо-   собности товаров   2. Выделение кредитов для экс-  Постоянно  Банк развития и инвестиций   порта продукции и разработка            Молдовы, Министерство фи-   механизма их обеспечения и              нансов   возврата   3. Создание специальных фондов   1999 год  Министерство финансов,Минис-   для финансирования экспорт-             терство экономики и реформ   ных операций за счет эконо-   мических агентов-экспортеров   4. Совершенствование координа-  Постоянно Министерство экономики и ре-   ции и повышение эффективнос-           форм, Министерство финансов   ти технической помощи, полу-   чаемой от государств-доноров   и от международных организа-   ций, направление ее на уве-   личение экспортного потенци-   ала Республики Молдова и   создание условий для продви-   жения местной продукции на   внешнем рынке   5. Рассмотрение возможности      1 января  Министерство финансов   уменьшения подоходного нало-   2000г.   га для предприятий-экспорте-   ров при условии инвестирова-   ния сэкономленных средств в    развитие предприятий (про-   порционально экспортируемой   продукции, официально под-   твержденной выручкой от экс-   порта)   6. Проведение всестороннего      1999 год  Министерство экономики и ре-   анализа технических препятс-            форм, Министерство сельского   твий экспорту и разработка              хозяйства и перерабатывающей   конкретных мер по их устра-             промышленности, Министерство   нению                                   промышленности и торговли,    Департамент стандартов, мет-   рологии и технического над-   зор      