    HGO558/1993 Внутренний номер:  302992  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 558 от  06.09.1993   Об утверждении Положения о порядке организации и проведения аукционов по распределению квот товаров (продукции), предназначенных для обязательного экспорта  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009    В целях реализации Постановления Правительства Республики Молдова от 6 апреля 1993 г. N 178 \"О создании Специального валютного фонда Правительства  Республики  Молдова\" Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о порядке организации и проведения аукционов  по  распределению квот товаров (продукции), предназначенных для обязательного экспорта, согласно приложению.  2. Министерству внешних экономических связей организовать и провести аукционы по распределению квот товаров (продукции),  предназначенных для обязательного экспорта.    Премьер-министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от  6 сентября 1993 г. N 558  П О Л О Ж Е Н И Е  о порядке организации и проведения аукционов  по распределению квот  товаров  (продукции),  предназначенных для обязательного экспорта   I. Общие положения  1.  Настоящее Положение применяется в соответствии с постановлением Правительства Республики Молдова от 6 апреля 1993 г.  N  178  \"О создании  Социального валютного фонда Правительства Республики Молдова\".  2.  Положение призвано обеспечить на территории Республики Молдова единые организационно-правовые и методологические правила  проведения  торгов по обязательному отпуску товаров (продукции) для государственных нужд, установления условий участия в торгах  экспортеров  товаров, упорядочения изучения и утверждения предложений участников торгов на основе решений Тендерного комитета.  3. Целью организации торгов  является  повышение  эффективности экспортных операций при поставках товаров (продукции) для государственных нужд, в том числе для выполнения экономических и валютно-кредитных обязательств Республики Молдова.  4.  Основным принципом организации и проведения торгов является конкуренция в равных условиях для всех экспортеров Республики Молдова.  5. Организует и проводит торги Министерство внешних экономических связей.    II. Используемые термины  6. Торги -  способ  выбора  потенциальных  экспортеров  товаров (продукции)  для  государственных нужд в рамках квоты, установленной Тендерным комитетом Министерства внешних экономических связей.  7. Претендент -  хозяйствующий субъект,  зарегистрированный  на территории Республики Молдова, давший письменное согласие на участие в торгах на предложенных условиях.  8. Предварительная проверка -  проверка личных дел претендентов для  участия в торгах с точки зрения соблюдения всех требований настоящего Положения.  9. Участник торгов -  претендент, отвечающий условиям участия в торгах, прошедший предварительную проверку.  10. Тендерная документация -  пакет документов, содержащих  информацию  о  предмете  и  условиях торгов, инструкции для участников торгов, предложения организатора торгов об условиях передачи победителю торгов заказа на поставку товаров (продукции) для государственных нужд, включенных в экспортную квоту.  11. Тендерное предложение  - документация, представленная  претендентом на участие в торгах, подкрепленная гарантиями по обеспечению  поставок  товаров (продукции) и валютных платежей в бюджет Республики Молдова, обязательства претендентов на участие в торгах нести финансовую ответственность в случае нарушения условий торгов.  12. Депозит -  денежный залоговый  взнос,  свидетельствующий  о намерении  претендента участвовать в торгах, состоящий из платежа за тендерную документацию и участие в торгах.  13. Банковская гарантия   -  обязательство,  данное  банком  по просьбе клиента  - участника торгов бенефициару  - организатору торгов, на основе которого банк обязуется в случае ненадлежащего исполнения условий торгов участником-победителем в торгах произвести платеж  в  пользу бенефициара в пределах суммы и срока, указанных в гарантийном обязательстве.  14. Тендерный комитет  -  орган,  сформированный  организатором торгов из своих представителей, представителей государственных органов,  а также экспертных и консультационных органов. Тендерный комитет принимает решение об объявлении и  предмете  торгов,  по  отбору участников  торгов,  порядку  и условиям торгов, осуществляет прием, вскрытие и оценку тендерных предложений.   III. Этапы организации и порядок проведения торгов  15. Организатор торгов использует порядок  открытых  торгов,  в которых могут принимать участие хозяйствующие субъекты независимо от формы собственности, зарегистрированные в Республике Молдова, выполняющие требования настоящего Положения.  16.  Организация  и проведение торгов включают в себя следующие этапы:  определение предмета торгов;  подготовка и публикация объявления о торгах;  составление инструктивных материалов для проведения торгов;  подготовка (с привлечением технических и коммерческих  консультантов) тендерной документации;  подготовка тендерных предложений, полученных от участников торгов;  предварительная проверка;  подписание соглашения с победителем торгов.   IV. Определение предмета торгов  17. Предметом торгов является любое количество из котируемых на экспорт товаров (продукции) в соответствии с приложением к постановлению  Правительства  Республики  Молдова от 6 апреля 1993 г. N 178, которые на момент проведения торгов произведены и складированы.  18. График проведения торгов, номенклатура и объемы экспортируемых товаров определяются Тендерным комитетом в зависимости от имеющейся продукции и в соответствии с приложением, указанным в предыдущем абзаце.    V. Подготовка и публикация объявлений о торгах  19. Тендерный комитет доводит до сведения потенциальных претендентов информацию о торгах.  Информация передается через  средства  массовой  информации  не позднее 30 дней до проведения торгов.  20. Информация (объявление) о торгах содержит следующие данные:  наименование организатора торгов;  предмет торгов;  условия и срок проведения торгов;  адрес, телефон и факс Тендерного комитета;  адрес, телефон и факс консультанта Тендерного комитета, обеспечивающего участников тендерной документацией;  стоимость тендерной документации;  сумма  банковской  гарантии, выраженная в процентах к стоимости товаров;  последний срок (с указанием дня и часа) приема тендерных  предложений.   VI. Тендерная документация  21. В тендерную документацию входят:  инструкция для участников торгов;  техническая часть тендера;  коммерческая часть тендера;  образец соглашения (контракта).  22. Инструкция для участников торгов содержит:  адрес  представителя  Тендерного  комитета,  который может дать консультацию относительно условий проведения торгов;  порядок составления и,  соответственно,  возможность  изменения тендерных условий после представления их Тендерному комитету;  порядок валютных отчислений в госбюджет;  указание о представлении цен в соответствующей валюте;  данные о том, кто и в какие сроки подписывает соглашение (контракт) с победителем торгов;  размер депозита;  размер и срок возврата банковской гарантии;  информацию  о возможности внесения участниками торгов встречных требований и предложений исходя из требований  тендерной  документации;  указание на возможность переноса даты проведения торгов при аргументированной просьбе участников торгов;  описание порядка проведения торгов.  23. Техническая часть тендерной документации представляет собой спецификацию  товара,  предлагаемого участником торгов для экспорта, включая сертификат качества, а также содержит указания о порядке, по которому участники торгов могут удостовериться в существовании това ра и его соответствии сертификату качества.  24. В коммерческую часть тендерной документации включается:  первоначальная минимальная цена на торгах;  условия поставки;  условия платежа и другие возможные банковские условия;  условия соглашения (контракта).    VII. Предварительная проверка  25. Предварительную проверку претендентов для участия в  торгах проводит секретариат Тендерного комитета.  26. Претенденты, которые не допускаются к торгам:  структуры,  находящиеся  в  состоянии реорганизации, ликвидации или банкротства;  представившие ложные сведения;  которым отказано в праве  быть  участником  внешнеэкономической деятельности или заблокирован счет в банке;  не  представившие  части или всех документов, требуемых в соответствии с настоящим Положением;  дела о спорах которых находятся в судебном производстве.  27. Решение об отказе в допуске к участию в  торгах  претендентов, прошедших предварительную проверку, принимается Тендерным комитетом.      VIII. Тендерные предложения  28. Тендерные предложения должны содержать следующую информацию об участниках торгов:  адрес, телефон, факс, телекс, банковские реквизиты;  копии регистрационных документов;  копию удостоверения участника внешних экономических связей;  банковскую гарантию;  документ  (копию  платежного  поручения), подтверждающий уплату депозита;  фамилии и имена лиц, уполномоченных действовать от имени участника торгов и подписывать юридические документы.  В отдельных случаях (когда сделка с товарами требует особых ус- ловий и др.) нужны и другие документы, подтверждающие право  претендента на заключение сделки по товару, являющемуся предметом торгов.    IX. Проведение торгов  29. Датой открытия торгов считается дата публикации официального объявления Тендерного комитета в средствах массовой информации.  30.  Срок подготовки тендерных предложений устанавливается Тендерным комитетом и указывается в объявлении об открытии  торгов,  но не может быть менее 21 дня со дня открытия торгов.  Тендерный  комитет  вправе  принимать решение о продлении срока представления тендерных предложений.  31. Для участия в торгах претенденты представляют тендерную документацию в соответствии с пунктом 28 настоящего Положения.  32. Тендерные предложения принимаются в  опечатанном  конверте. На конверте указываются наименование и адрес организатора торгов.  33.  Вскрытие конвертов, рассмотрение и хранение их осуществляется в конфиденциальном порядке во время предварительной проверки.  34. Конверты с тендерными предложениями регистрируются  Тендерным комитетом с указанием даты и времени получения.  35.  Тендерные предложения, полученные после истечения срока их приема, не рассматриваются и возвращаются претендентам без  вскрытия конвертов.  Претенденты  не  имеют права вносить изменения, по своей инициативе, в тендерное предложение или отзывать  его  до  окончания работы Тендерного комитета, в противном случае претендент исключается из списка участников торгов.  36. После проведения предварительной проверки Тендерный комитет в  течение  максимум  24 часов оглашает список претендентов, которым отказано в допуске к участию в торгах, предоставляя им еще  24  часа для возможного обжалования.  37. Жалоба на отказ участвовать в торгах рассматривается на открытом  заседании  секретариата Тендерного комитета в присутствии ее подателя в течение максимум 4 дней с момента оглашения  списка  претендентов. Список заявителей, жалобы которых удовлетворены, публикуются сразу же после заседания согласно требованиям пункта 36.  38. Все претенденты, получившие отказ на участие в торгах, имеют право на отзыв банковских гарантий.  39.  В торгах участвуют по одному уполномоченному представителю от каждого участника торгов.  Каждый представитель получает в начале торгов талон на  участие в них, в котором записаны соответственно его фамилия и имя, название юридического лица (участника), которое он представляет.  40. Собственно торги проводятся под надзором Тендерного комитета.  Руководитель торгов (назначенный Тендерным комитетом) объявляет о товаре  - предмете торга, его полном количестве или части,  представленных на торги, стартовую цену.  Стартовой ценой является цена, указанная в тендерной документации.  41.  Каждый  представитель,  который  принимает стартовую цену, поднимает свой талон таким образом, чтобы он был виден  руководителю торгов.  42.  Торги продолжаются до момента, когда какой-либо представитель принимает стартовую цену.  Участник торгов, который принимает последнюю объявленную  стартовую цену, не имея ни одного оппонента, становится победителем торгов по всему принятому на них товару или его части.  43. Тендерный комитет записывает в талон участника -  победителя  торгов  наименование продаваемого товара, количество и стартовую цену.  44. Торги продолжаются в таком порядке до распродажи всех товаров или их части, являющихся предметом торгов.    X. Заключительные положения  45. После закрытия торгов организатор возвращает участникам, за исключением победителя,  банковскую  гарантию.  Банковская  гарантия возвращается в течение установленного срока с момента объявления победителя  торгов, который находится в распоряжении организатора торгов до момента подписания соглашения либо до начала его выполнения в качестве гарантии победителя выполнить условия соглашения.  46. Организатор торгов не возвращает участнику депозит  в  случае,  если  последний отказывается заключить соглашение на условиях, изложенных в тендерном предложении.  47. Расходы по организации и проведению торгов, а также  услуги экспертных организаций оплачиваются из средств, внесенных участниками торгов.  48. Торги объявляются несостоявшимися, если:  до окончания их срока не поступило ни одного тендерного предложения;  все тендерные предложения были отклонены.  Тендерный  комитет  одновременно с объявлением об отмене торгов оповещает о перенесенной дате их проведения.  49. Тендерный комитет не несет материальной или юридической ответственности перед претендентами в случае  объявления  о  том,  что торги  не  состоятся  по одной из причин, оговоренных в пункте 48. В подобных случаях претендентам возвращаются депозит и банковская  гарантия.  50. Информация о предварительной проверке тендерных предложений не  сообщается лицам, которые официально не принимали участия в процедуре проверки. Члены Тендерного комитета и  привлеченные  эксперты несут  всю полному ответственности за разглашение представленной информации.  51. Тендерный комитет в срок максимум 5 дней со дня утверждения победителя направляет ему извещение. Извещение  Тендерного  комитета победителю  считается официальным приглашением для подписания соглашения.    