    HGO548/1991 Внутренний номер:  302916  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 548 от  01.10.1991   О Соглашении между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии по взаимным поездкам граждан  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 01.10.1991
    Дата вступления в силу : 01.10.1991    В соответствии  с Законом Республики Молдова от 31 мая 1990 года  \"О Правительстве  республики\" и с целью упрошения порядка взаимных  поездок граждан  Республики  Молдова и Румынии Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Ратифицировать Соглашение между правительством Республики Молдова и  Правительством  Румынии о взаимных поездках граждан,  подписанное  29 августа  1991  года в г. Бухаресте министерствами иностранных дел  обеих стран по поручению их правительств.  2. Установить,   что   после   создания   нормальных   условий   для деятельности   таможенной  и  пограничной  служб  граждане   республики, постояно  проживающие в Молдове, согласно статье 1 настоящего Соглашения могут   совершать  поездки  в  Румынию  на  неограниченный  срок   через контрольно-пропускные   пункты   на  международных  трассах   и   пункты упрощенного  перехода без каких-либо ограничений на основе паспортов или других документов, выданных компетентными органами.  3. Министерству  иностранных  дел  Республики  Молдова  совместно  с Министерством   внутренних   дел   Республики   Молдова,   Министерством национальной    безопасности    Республики   Молдова,    Государственным департаментом    Республики   Молдова   по   таможенному   контролю    и Государственным  департаментом Республики Молдова по туризму  определить перечень  документов,  необходимых  для  поездок  граждан  республики  в Румынию.  4. Министерству   национальной  безопасности  Республики  Молдова  и Министерству  внутренних дел Республики Молдова принять эффективные меры по   обеспечению   пребывания  и  перемещения  иностранных  граждан   на территории республики.  5. Министерству    транспорта    Республики   Молдова    осуществить техническую   экспертизу   мостов   у   контрольно-пропускных   пунктов, произвести  необходимые  для  их эксплуатации работы  и  отремонтировать подъездные дороги к этим пунктам.  6. Министерству  строительства Республики Молдова,  Государственному департаменту  Республики Молдова по таможенному контролю,  Государственному  департаменту Республики молдова по туризму, Бриченскому, Единецкому,  Рышканскому,  Глоденскому, Фэлештскому, Унгенскому,  Ниспоренскому, Хынчештскому,  Леовскому,  Кантемирскому,  Кахулскому  и  Вулкэнештскому районным  исполнительным комитетам и соответствующим городским примэриям совместно  с Министерством национальной безопасности Республики  Молдова принять  необходимые  меры  по созданию  соответствующей  инфраструктуры переходных пунктов (Костешть, Скулень, Стояновка, Джюрджюлешть).  7. Министерству финансов Республики Молдова принять необходимые меры по  облегчения  обема  валюты путем открытия  смешанных  молдо-румынских банков и других форм деятельности.  8. Поручить Министерству  национальной экономики Республики Молдова, Министерству   финансов  Республики  Молдова,  соответствующим  районным исполнительным комитетам и примэриям решить вопросы финансирования работ по проектированию, строительству и благоустройству пунктов перехода.  9. Возложить   координацию  действий  министерств,   государственных департаментов,   исполнительных  комитетов  и  примэрий  и  контроль  за выполнением  настоящего  постановления на Первого  заместителя  Премьер-министра  Республики Молдова К.М. Оборока и Заместителя Премьер-министра Республики Молдова В.П. Чеботаря.   Премьер-министр  Республики Молдова                   ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    