    HGO554/2004 Внутренний номер:  302972  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 554 от  24.05.2004   об утверждении Национальной программы в области туризма "Винный путь в Молдове"  Опубликован : 04.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 700     В целях развития и поддержки  виноградно-винодельческого туризма как одной из приоритетных его форм и средства признания Молдовы на международной арене Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Национальную программу в области туризма "Винный путь в Молдове" согласно приложению №1;   План организационных мероприятий по реализации Национальной программы в области туризма "Винный путь в Молдове" согласно приложению № 2;   туристические виноградно-винодельческие маршруты согласно приложению № 3.   2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Дмитрия Тодорогло , заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.       Премьер-министр                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности        Дмитрий Тодорогло   министр экономики                        Мариан Лупу   министр финансов                          Зинаида Гречаный   министр юстиции                            Василе Долгиеру     Кишинэу, 24 мая 2004 г.   № 554.        Приложение №1   к Постановлению Правительства   № 554 от 24 мая 2004 г.   Национальная программа   в области туризма "Винный путь в Молдове"   1. Введение   Целью Национальной программы в области туризма "Винный путь в Молдове" (в дальнейшем - программа) является стимулирование развития виноградно-винодельческого туризма и его интеграция в международную  сеть виноградно-винодельческого туризма.   Виноградно-винодельческая отрасль и индустрия туризма содействуют привлечению наибольшего количества потребителей виноградно-винодельческой туристической продукции, одновременно пропагандируя все имеющиеся в Молдове туристические преимущества.   2. Действующий потенциал   Молдова получила признание на мировой  арене как развитая виноградно-винодельческая страна. Культура виноградарства на молдавской земле имеет многовековую историю. Найденные вблизи Наславчи отпечатки листьев "Vitis Teutonica" имеют возраст от 6 до 25 млн. лет.   Возделывание винограда началось еще в 2800 году до н.э. Производство вина в Молдове вобрало в себя многовековой опыт, накопленный траками, даками, греками, романами, французами и другими народами.   В настоящее время на территории нашей страны виноградники по производству товарной продукции занимают площадь, равную 107 тыс.га. Особые климатические условия и специфический рельеф создают уникальные условия для выращивания винограда. По климатическим условиям Молдова разделена на четыре виноградно-винодельческие зоны: Центральная, Юго-Восточная, Южная и Северная. Молдова находится в первой десятке государств мира по экспорту вина. Емкость холодильников, предназначенных для хранения винограда, составляет почти 5 тыс.тонн ежегодно. С общим потенциалом 350-500 тыс.тонн товарного винограда Молдова производит 23-33 млн.декалитров вина из винограда наиболее престижных европейских и отечественных сортов. Стоимость ежегодно экспортируемой винодельческой продукции составляет примерно 230 млн.долларов США. В целом по стране функционируют свыше 180 винодельческих предприятий. В 2003 году было произведено 29 млн. дал вина и розлито около 18 млн. дал виноградного вина, 12 млн. бутылок  игристых и газированных вин, 660 тыс. дал дивинов (коньяков) и 2,1 млн. дал спиртных напитков. Более 90%  произведенного объема было экспортировано.   Виноградно-винодельческая продукция пользуется заслуженной  известностью и признана во многих странах мира. Настоящей визитной карточкой страны  служат вина, получившие высокие награды на престижных международных конкурсах.   На бальнеоклиматических курортах широко применяется лечение виноградом и виноградным соком (увотерапия).   Винотеки, выставочные центры, дегустационные залы редкой архитектуры, подземные города и пещеры, разнообразие продукции, специализированные магазины - это особый потенциал для развития виноградно-винодельческого туризма в Молдове,  предоставляющий все основания для того, чтобы виноградно-винодельческая туристическая продукция республики заняла достойное место в международном туристическом обороте.   3. Основные  понятия   Используемые в рамках настоящей программы понятия означают:   виноградно-винодельческий туризм - форма туризма, которая практикуется туристами для посещения виноградно-винодельческих районов, виноградарских хозяйств и винодельческих предприятий с целью сочетания удовольствия от дегустации виноградно-винодельческой продукции и познания местного образа жизни, сельской среды и культурных традиций;   туристический объект  - привлекательный с  точки зрения туризма объект, который, как правило, является причиной приезда туристов;   туристическое информационное бюро - оборудованное помещение для предоставления туристам информации о местных или национальных туристических объектах, событиях, возможностях в отношении транспорта и размещения.   4. Цели программы    Основными целями настоящей программы являются:   пропагандирование Молдовы на международной арене как виноградно-винодельческой туристической страны;   установление взаимосвязи между туристическим сектором и виноградно-винодельческой отраслью;   предложение посетителям качественной туристической продукции;   развитие экономического потенциала и использование человеческого потенциала сельской местности;   повышение рентабельности винодельческих предприятий и экономических агентов, занимающихся туристической деятельностью;   защита, сохранность, развитие национального достояния, представляющего туристическую ценность, и освоение его на конкурентоспособном  уровне;   развитие процесса осознания важности развития виноградно-винодельческого туризма.   5. Задачи программы    Настоящая программа имеет следующие задачи:   развертывание эффективной кампании по продвижению виноградно-винодельческого туристического продукта;   включение молдавских туристических виноградно-винодельческих маршрутов в европейскую сеть, в частности в Винный путь Европы;   стимулирование включения виноградно-винодельческого компонента при формировании пакетов туристических услуг, разработанных туроператорами;   улучшение и развитие инфраструктуры по приему туристов на винодельческих предприятиях;   улучшение подъездных дорог к объектам, включенным в настоящую программу;   поощрение притока инвестиций на объекты, включенные в настоящую программу;   увеличение количества рабочих мест в результате оказания туристических  услуг;   развитие существующих особенностей каждого виноградарского  и винодельческого района, производимой продукции, традиций возделывания винограда и его переработки (как на промышленном уровне, так и на уровне крестьянского хозяйства), традиционной архитектуры винных погребов, коллекций винотек и т.д.;   стимулирование местного населения (особенно сельского) в оказании некоторых дополнительных туристических услуг, таких, как размещение, питание, изготовление сувениров, проведение фольклорных спектаклей, демонстрация  сельского образа жизни и хозяйствования;   обеспечение  подготовки и профессионального усовершенствования работников, занятых в сфере  оказания туристических услуг;   обеспечение партнерства между государственным и частным секторами, вовлеченными в реализацию настоящей программы;   обеспечение управления туристическими маршрутами, включенными в настоящую  программу.   6. Осознание важности развития виноградно-   винодельческого туризма   Внедрение настоящей программы будет сопровождаться развертыванием широкой кампании по осознанию важности развития виноградно-винодельческого туризма на всех уровнях общества.   В этом плане будут осуществлены следующие мероприятия:   привлечение средств массовой информации в целях развития потенциала и туристического виноградно-винодельческого продукта;   разработка программы по осознанию важности туризма, в частности виноградно-винодельческого, которая должна включать различные мероприятия для всего общества;   введение в образовательные программы в лицеях, многопрофильных школах, колледжах и в высших учебных заведениях курсов по осознанию важности туристического виноградно-винодельческого достояния, включая учебные экскурсии;   привлечение гражданского общества к реализации программ по осознанию;   внедрение кодекса поведения каждого человека в отношении туристов и личного кодекса в качестве туриста.   7. Стратегические направления развития   виноградно-винодельческого туризма   Основными стратегическими направлениями настоящей программы по развитию виноградно-винодельческого туризма являются:   восстановление подъездных путей и публичных зон, прилегающих к виноградно-винодельческим предприятиям, включенным в настоящую  программу;   установление корпоративного управления и администрирования международного туристического маршрута "Винный путь в Молдове";   установление тесного партнерства между виноградарскими хозяйствами, винодельческими предприятиями, агропромышленным департаментом "Мoldova-Vin", Департаментом по развитию туризма, органами местного публичного управления и предприятиями туристической индустрии в целях внедрения и реализации настоящей программы;   разработка программы маркетинга в целом по стране и отдельно по учреждениям;   создание на предприятиях секторов (отделов) по туристическому маркетингу;   разработка и реализация для виноградарских хозяйств и винодельческих предприятий инвестиционных проектов, касающихся  туристической инфраструктуры. Создание льготного инвестиционного режима для инвесторов, пожелавших участвовать в финансировании этих проектов;   внедрение специальной программы обучения персонала, привлеченного к приему  и обслуживанию туристов, в частности курсов экскурсоводов и дегустаторов.   8. Управление и мониторинг программы   Управление и мониторинг настоящей программы обеспечиваются Координационным комитетом, возглавляемым заместителем премьер-министра, Министром сельского хозяйства и пищевой промышленности, в состав которого входят представители Министерства экономики, Министерства финансов, Министерства транспорта и связи, Министерства экологии и природных ресурсов, Министерства здравоохранения, агропромышленного департамента "Moldova-Vin", Департамента по развитию туризма, государственного агентства по лесному хозяйству "Мoldsilva", Академии наук Молдовы, Национального института винограда и вина, кафедры виноградарства Государственного аграрного университета Молдовы, кафедры виноделия Технического университета Молдовы.   В реализации настоящей программы примут участие министерства, департаменты, другие государственные учреждения, а также органы местного публичного управления, экономические агенты  в области туризма и виноградно-винодельческой отрасли, неправительственные организации.   9. Авторизация туристических маршрутов   и объектов, включенных в программу   Департамент по развитию туризма:   ведет Регистр туристических маршрутов и объектов, допущенных к оказанию услуг в рамках настоящей программы;   утверждает совместно с соответствующими органами центральной публичной власти положение и состав комиссии по контролю туристических маршрутов и объектов, включенных в настоящую программу. В состав комиссии включаются представители Департамента по развитию туризма, агропромышленного департамента "Moldova-Vin", органов местного публичного управления, других заинтересованных учреждений.   Комиссия осуществляет проверку степени соответствия туристических маршрутов и объектов требованиям (критериям), установленным настоящей программой, и выдает соответствующим экономическим агентам (бесплатно) выписку из решения комиссии.   Требования к виноградарским хозяйствам, включенным в маршрут:   наличие виноградников с высоким уровнем хозяйствования, с типичными сортами винограда, в основном столовыми;   наличие холодильных установок, позволяющих осуществлять дегустацию винограда в течение длительного периода, как минимум до января;   наличие наблюдательной вышки;   предоставление  соответствующего  путеводителя.   (Размещение в непосредственной близости от типичного сельского населенного пункта или соответствующего предприятия по переработке винограда является преимуществом).   Требования к сельскому населенному пункту:   территориальное обустройство и наличие необходимых  подъездных дорог;   наличие специфического фольклорного колорита;   наличие крестьянских хозяйств, в которых иностранные туристы могут увидеть оборудование и процесс переработки винограда, производства и хранения вина в домашних условиях;   наличие агротуристических пансионатов, классифицированных согласно действующему законодательству;   наличие народных умельцев, творческий процесс которых туристы смогли бы увидеть, а также приобрести сувениры;   наличие фольклорных представлений, специфичных для данного населенного пункта;   наличие дополнительных видов отдыха, таких, как охота, рыболовство, экскурсии на близлежащие туристические объекты, посещение погребов.   Критерии оценки винодельческих предприятий   Общие критерии:   подъездные дороги к предприятию, пригодные для движения дорожного транспорта;   красивый внешний вид здания;   благоустроенные и ухоженные зеленые зоны;   фирменная табличка при входе в здание;   информация у входа на государственном, английском и русском языках о распорядке приема туристов (дни и часы приема; описание предложенных для посещения объектов);   помещения и производственное оборудование в состоянии, отвечающем международным требованиям;   охраняемая автостоянка;   телефон, предоставляемый  в распоряжение туристов;   холл для приема и ожидания;   гардероб;   санитарный узел с горячей (холодной) водой (для мужчин и женщин отдельно);   минимальная температура 18 0 С  в дегустационном зале, зале ожидания и в санитарных узлах.   Дегустационный зал:   дегустационный зал не менее чем на 20 мест;   мебель в хорошем состоянии;   перечень блюд и напитков с указанием цен на государственном, английском и русском языках;   столовые принадлежности, соответствующие каждому виду напитка и блюда.   Персонал:   обслуживающий персонал в униформе, отвечающей занимаемой должности;   патентованные экскурсоводы;   патентованные дегустаторы;   патентованные официанты.   Дополнительные услуги:    продажа вин (дивинов) собственного производства;   продажа путеводителей, карт, буклетов, брошюр, открыток, сувениров;   информирование туристов о зоне, в которой расположено предприятие;   обеспечение безопасности туристов и их имущества.   10. Финансирование программы   Финансирование настоящей программы предполагается осуществлять из следующих источников:   средства специального фонда для развития и продвижения туризма;   средства экологического фонда Молдовы;   инвестиции виноградарских хозяйств и винодельческих предприятий, включенных в маршрут;   средства экономических агентов, лицензированных в области туризма;   привлечение льготных кредитных линий;   спонсорство и благотворительность;   иные источники в соответствии с действующим законодательством.   На основании общей сметы расходов настоящей программы будут разработаны годовые сметы с учетом мероприятий, предусмотренных в соответствующем году.   Для модернизации дорожной сети к объектам, включенным в виноградно-винодельческие туристические маршруты, будут  использованы средства дорожного фонда на основе программ Министерства транспорта и связи, а также средства, предусмотренные органами местного публичного  управления.   11. Продвижение инвестиций   В условиях строгой экономии государственного  бюджета основные задачи по привлечению инвестиций в туристический и виноградно-винодельческий  секторы нацелены на:   создание льготного инвестиционного режима для инвесторов, желающих участвовать в финансировании инвестиционных проектов, связанных с туристической инфраструктурой;   разработку механизмов финансового стимулирования развития и восстановления мелких и средних сельских предприятий;   участие с инвестиционными предложениями в международных инвестиционных конференциях и форумах;   предоставление долгосрочных кредитов для развития сельского туризма;   организацию практических занятий для управляющих объектов, включенных в настоящую программу, в области разработки инвестиционных проектов в соответствии с международными стандартами  и сотрудничества с зарубежными инвесторами;   разработку отдельной программы для определения, уточнения и реализации преимуществ инвестирования в индустрию туризма.   12. Поддержка развития виноградно-   винодельческого туризма государством   Для реального обеспечения развития виноградно-винодельческого туризма будут разработаны и реализованы мероприятия, связанные с предоставлением некоторых льгот для туристических объектов, включенных в настоящую программу:   разработка системы мероприятий, связанных с их материальной поддержкой путем установления льготного режима;   установление специальных тарифов при оказании транспортных и гостиничных услуг туристам, которые намереваются приобрести пакеты услуг, включенных в настоящую программу.   13. Визовый режим и пересечение границы   В настоящее время Молдова установила визовый режим с  большинством стран мира, кроме стран - членов СНГ и Румынии.  Визы могут быть открыты как дипломатическими и консульскими миссиями Республики Молдова за рубежом, так и консульскими бюро, расположенными в международных пунктах пересечения границы (аэропорт Кишинэу, Скулень, Леушень, Кахул).   Привлечение значительного потока иностранных туристов к туристическим маршрутам, указанным в настоящей программе, находится в прямой зависимости от упрощения режима въезда (выезда) в страну. В этих целях необходимо принять следующие меры:   введение льготного визового режима, без взимания консульских пошлин за оформление виз, при предъявлении туристического ваучера, содержащего информацию о приобретении пакета туристических услуг в рамках настоящей программы;   увеличение числа консульских бюро на государственной границе;   изменение режима работы консульских бюро, расположенных на государственной границе, до 24 часов;   введение системы "зеленых" коридоров для туристов - обладателей туристического ваучера, содержащего данные о приобретении пакета туристических услуг в рамках настоящей программы.   14. Обучение и усовершенствование кадров   Людские ресурсы являются одним из решающих факторов в области оказания туристических услуг. Внедрение настоящей программы с учетом международных требований предполагает соответствующую квалификацию персонала, привлеченного к обслуживанию туристов.   Усовершенствование и обучение персонала, работающего на объектах, включенных в программу, будет осуществляться Национальным центром непрерывного обучения в области туризма, который в дальнейшем будет создан.   Одновременно для обеспечения устойчивого функционирования настоящей программы следует ввести в программы обучения для среднего и высшего образования специальности, смежные с отраслью туризма и виноградно-винодельческой отраслью, новые специальности, дисциплины, курсы в области виноградно-винодельческого туризма.   15. Управление маршрутами   Текущее управление туристическими виноградно-винодельческими маршрутами будет осуществляться государственным предприятием, учрежденным агропромышленным департаментом "Moldova-Vin" совместно с Департаментом по развитию туризма.   Основной целью создания такой структуры управления является обеспечение функционирования маршрутов на протяжении периода реализации настоящей программы.   Предприятие будет действовать на принципах самофинансирования с поддержкой из государственного бюджета в первом году деятельности.   Предприятие  будет осуществлять свою деятельность в качестве единого туроператора туристических виноградно-винодельческих продуктов Молдовы.   Для выполнения основной задачи - управление маршрутами - данное предприятие осуществляет следующие функции:   продажа маршрутов туроператорам и туристическим агентствам страны и зарубежья;   продвижение маршрутов на внутреннем и международном рынках.   16. Маркетинг программы   Особое внимание будет уделено маркетинговым мероприятиям настоящей программы, реализуемым непосредственно Департаментом по развитию туризма, агропромышленным департаментом "Moldova-Vin", управляющим маршрутами программы, экономическими агентами туристической и виноградно-винодельческой промышленности.   В этом плане предусматривается:   активное участие в международных выставках и ярмарках в области виноградно-винодельческого туризма;   изготовление рекламных ТВ-роликов;   приглашение зарубежных журналистов для пропагандирования  виноградно-винодельческого туризма;   организация информационных туров для зарубежных туроператоров;   ежегодная организация праздника "Национальный день вина" и его популяризация на международном уровне;   выпуск ежегодного путеводителя маршрутов, включенных в настоящую программу;   издание туристических карт, в том числе в области виноградно-винодельческого туризма;   публикация рекламной информации в специализированных международных журналах;   улучшение доступа к туристической информации посредством:   - дипломатических миссий и торгово-экономических представительств Молдовы, а также  офисов воздушных компаний, расположенных за рубежом;   - создания туристических информационных бюро в местах скопления иностранных туристов (в международных аэропортах, пунктах пересечения границы и т.д.);   - размещения информационных панно и указателей на протяжении всех маршрутов, включенных в настоящую программу;   - установки на вокзалах, автобусных станциях, в аэропортах и пунктах пересечения границы информационно-пропагандистских стендов;   создание компьютеризированных баз данных туристических продуктов, услуг и агентов, предоставляющих туристические услуги. Данные базы, в частности, содержат распорядок работы, цены, процедуры бронирования и др.;   дальнейшее развитие и продвижение web-сайта www.turism.md , в том числе раздела "Виноградно-винодельческий туризм";   введение системы бронирования пакетов туристических услуг, включенных в настоящую программу, через web-сайт www.turism.md .   17. Международные отношения   Признание и внедрение настоящей программы в международном плане  требует тесного сотрудничества с правительствами государств, имеющих развитые туристические виноградно- винодельческие маршруты, и с международными специализированными организациями.   Двустороннее международное сотрудничество будет ориентировано на государства с богатыми традициями в области туризма и виноделия (Франция, Италия, Испания, Германия, Румыния и др.)   Основные задачи двустороннего сотрудничества будут нацелены на осуществление следующих основных мероприятий:   обмен опытом по реализации таких программ;   разработка совместных программ развития виноградно-винодельческого туризма;   сотрудничество в области подготовки и усовершенствования кадров;   совместное продвижение туристического виноградно-винодельческого продукта;   привлечение инвестиций в область виноградно-винодельческого туризма;   создание совместных предприятий.   В целях внедрения настоящей программы, привлечения технической помощи, реализации совместных проектов будут:   ускорены темпы развития сотрудничества с международными и региональными организациями, участницей которых Республика Молдова является;   предприняты необходимые меры для присоединения Молдовы к международным специализированным организациям.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 554 от 24 мая 2004 г.   План   организационных мероприятий по реализации  Национальной   программы  в области туризма "Винный путь в Молдове"        №п/п  Наименование мероприятий  Срок внедрения  Ответственные    1  2  3  4    1.  Проверка  соответствия  туристических виноградно-винодельческих маршрутов, включенных в Программу, критериям и общим условиям, включая следующие разделы:винодельческие предприятия и виноградарские хозяйствасельские населенные пунктытуристические достопримечательностиучреждения по размещению и питаниюдороги  II-IIIквартал 2004 г.  Департамент по развитию туризма, Агропромышленный департамент "Moldova-Vin", Министерство культуры, Министерство здравоохранения, Министерство экологии и природных ресурсов, Министерство транспорта и связи, Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva", органы местного публичного управления    2.  Авторизация виноградно-винодельческих маршрутов и включенных в них объектов:утверждение состава комиссии по контролю туристических виноградно-винодельческих маршрутов  и включенных в них объектов и соответствующего положенияпроверка виноградно-винодельческих туристических маршрутов и включенных в них объектов  II-IIIквартал 2004 г.  Департамент по развитию туризма Департамент по развитию туризма, Комиссия по проверке туристических маршрутов и объектов    3.  Представление планов приведения объектов, включенных в виноградно-винодельческие маршруты, в соответствие с требованиями Программы:винодельческие предприятия и виноградарские хозяйствасельские населенные пунктытуристические достопримечательностиучреждения по размещению и питаниюдороги  II-IIIквартал 2004 г.  Агропромышленный департамент "Moldova-Vin", Министерство здравоохранения органы местного публичного управления Министерство культуры, Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva" органы местного публичного управления, Департамент по развитию туризма, Министерство здравоохранения Министерство транспорта и связи, органы местного публичного управления    4.  Внесение предложений по изменению действующего законодательства в целях его согласования с положениями Программы, в частности: - Закона о государственном бюджете; - внесение дополнений и изменений в налоговый кодекс (о предоставлении налоговых льгот экономическим агентам, включенным в виноградно-винодельческие маршруты); - об упрощении визового режима для иностранных туристов, которые желают посетить виноградно-винодельческие маршруты.  II-IIIквартал 2004 г.  Департамент по развитию туризма, Министерство экономики, Агропромышленный департамент "Moldova-Vin", Министерство иностранных дел    5.  Организация управления туристическими виноградно-винодельческими маршрутами: - создание предприятия по управлению маршрутами; - предоставление помещения для размещения предприятия по управлению маршрутами  II квартал2004 г.  Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" Департамент по развитию туризма, Агропромышленный департамент "Moldova-Vin"    6.  Обеспечение привлечения инвестиций в целях финансирования мероприятий, необходимых для внедрения настоящей Программы  постоянно  Министерство экономики, Министерство транспорта и связи, Министерство культуры, Министерство экологии и природных ресурсов, Департамент по развитию туризма, Агропромышленный департамент "Moldova-Vin", органы местного публичного управления, экономические агенты    7.  Разработка инвестиционных проектов в рамках Программы и продвижение их на международном инвестиционном рынке  постоянно  Департамент по развитию туризма, Министерство экономики, Агропромышленный департамент "Moldova-Vin", Организация по продвижению экспорта из Молдовы, экономические агенты    8.  Установление и развитие международных отношений:с государствами, где данные маршруты действуют, в целях обмена опытоморганизация необходимых мероприятий для присоединения к Ассамблее  европейских винодельческих регионов в целях признания туристических виноградно-винодельческих маршрутов Молдовы на международном уровне  постоянноначиная со II квартала2004 г.  Департамент по развитию туризма, Агропромышленный департамент "Moldova-Vin", Министерство иностранных дел Департамент по развитию туризма, Агропромышленный департамент "Moldova-Vin", Министерство иностранных дел      9.  Внедрение программы по осознанию населением важности и необходимости развития туризма и адекватного  представления населенных пунктов с точки зрения территориального обустройства, отношения населения к туристам, сохранения национального достояния, имеющего туристическую ценность, посредством теле- и радиопередач  начиная соII квартала2004 г.  Департамент по развитию туризма Компания "Teleradio-Moldova"    10.  Мероприятия по усовершенствованию и обучению персонала, привлеченного к обслуживанию туристов на всем протяжении виноградно-винодельческого маршрутов, в том числе:введение дисциплины "Виноградно-винодельческий туризм" по специальностям, сопутствующим индустрии туризма и виноградно-винодельческой промышленности, в средних профессиональных и высших учебных заведениях;организация курсов по профессиональному усовершенствованию в рамках Национального центра непрерывного обучения в области туризма при Департаменте по развитию туризма  постоянно  Министерство просвещения Департамент по развитию туризма    11.  Мероприятия по развитию туристических виноградно-винодельческих маршрутов:активное участие в международных ярмарках и выставках в области виноградно-винодельческого туризмареализация рекламных ТВ-роликовприглашение зарубежных журналистов для пропагандирования виноградно-винодельческого туризмаорганизация информационных циклов для иностранных туроператоровежегодная организация праздника "Национальный день вина" и его популяризация на международном уровневыпуск ежегодного путеводителя маршрутов, включенных в настоящую Программу;издание туристических карт, в том числе в области виноградно-винодельческого туризма  постоянно  Департамент по развитию туризма, Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" Министерство иностранных дел, органы местного публичного управления        публикация рекламной информации в специализированных международных журналах улучшение доступа к туристической информации посредством: - дипломатических миссий и торгово-экономических представительств Молдовы, а также офисов воздушных компаний, расположенных за рубежом; - создания туристических информационных бюро в местах скопления иностранных туристов (в международных аэропортах, пунктах пересечения границы и т.д.); -  размещения информационных панно и указателей на протяжении маршрутов, включенных в настоящую Программу; - установки на вокзалах, автобусных станциях, аэропортах и пунктах пересечения границы информационных и познавательных стендов; - создания компьютеризированных баз данных туристических продуктов, услуг и агентов, предоставляющих туристические услуги. В эти базы данных будут включены распорядок работы, цены, процедуры бронирования и др.; - дальнейшего развития и продвижения web-сайтов www.turism.md, в частности раздела "Виноградно-винодельческий туризм"; - введения системы бронирования пакетов туристических услуг, включенных в настоящую Программу, через web-сайт www.turism.md        12.  Мониторизация реализации положений данной Программы  постоянно  Координационный комитет           Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 554 от 24 мая 2004 г.   Туристический виноградарно-винодельческий маршрут   "Orheiul Vechi"   1. Муниципий  Кишинэу   2. Село Стэучень - Национальный колледж виноградарства и виноделия   3. Село Пересечина -  АО "Vinul Codrilor"   4. Село Брэнешть АО "Pivni ţ ele din Br ă ne ş ti"   5. Город Дубэсарь - винодельческое предприятие "Букет Молдавии"   6. Город  Крикова - АО "Combinatul de Vinuri "Cricova"   7. Муниципий  Кишинэу   Дополнительные туристические   достопримечательности   I. Охраняемые природные территории   Ландшафтный заповедник  "Trebujeni", с. Требужень   II. Монастыри и церкви - памятники истории   Монастырь "Sf. Mare Mucenic Teodor Tiron"  (1858), мун. Кишинэу   Монастырь "Curchi" (1720), с. Курки   Церковь "Sf. Arhanghel Mihail" (1846), с.Пересечина   Церковь "Sf. Ioan Teologul" (1910), с.Пересечина   Церковь "Sf. Treime"  (1924), с. Иванча   Церковь "Na ş terea Maicii Domnului" (начало ХХ века), с. Брэнешть   Церковь "Schimbarea la fa ţă " (1844), с. Требужень   Церковь "N a ş te rea Domnului" (1890), с. Бутучень   Монастырь на скале пыркэлаба Босие (1675), с. Бутучень   Скит на скале "Пещера", звонница и каменный крест (ХIII-XIX вв.), с. Бутучень   III. Музеи, кепости и исторические памятники    Усадьба-поместье Кристи, с. Ромэнешть   Дача - поместье семьи Романовых (начало ХХ в.), с. Ромэнешть   Дом - музей А. Донича (1870), с. Донич   Музейный комплекс "Этнография, архитектура и природа", бывшее поместье семьи Балиоз (1847 - начало ХХ в.), с. Иванча   Комплекс народной архитектуры, с. Брэнешть   Музейный комплекс "Средневековый город Орхей", с. Требужень и с. Бутучень   Крепость "Старый Орхей",  с. Требужень   Крепость "Требужень - Потыркэ" (IV-III в. до н. э.), с. Требужень   Гетская крепость (IV-III в. до н.э.), с. Бутучень   Комплекс народной архитектуры (начало ХХ в.),  с. Бутучень   Комплекс пещер с рунической письменностью, с. Бутучень   IV. Народные умельцы   с. Брэнешть (Центр художественной обработки камня)   с. Требужень (Раскрашивание пасхальных яиц, художественная обработка дерева, ткачество, изготовление предметов из кукурузных обертков, изготовление наев)   с. Бутучень (плетение из лозы, ткачество)   Туристический виноградно-винодельческий маршрут   "Codrii Moldovei"   1. Муниципий Кишинэу   2. Село Юрчень - "Vinis-NLG" OOO   3. Город Ниспорень - АО "Nis-Strugura ş "   4. Село Буковэц - ООО "Codru-S.T."   5. Город Кэлэрашь - СП "C ă l ă ra ş i-Divin" АО   6. Село Кожушна - винодельческое предприятие "Coju ş na"  АО   7. Муниципий Кишинэу   Дополнительные туристические   достопримечательности   I.  Охраняемые природные территории   Научный заповедник "Codru"   Научный заповедник "Plaiul Fagului"   Лесничество "C ă priana"   Ландшафтный заповедник "Dolna"   Озеро Гидигич   II. Монастыри - памятники истории   Монастырь "Sf. Mare Mucenic Teodor Tiron" (1858), мун. Кишинэу   Монастырский комплекс "C ă priana" (1429), с. Кэприяна   Монастырский комплекс "V ă rz ă re ş ti" (1420), с. Вэрзэрешть   Монастырский комплекс "H î rbov ăţ " (1730), с. Хырбовэц   Монастырский комплекс "H î rj ă uca" (1740), с. Хыржэука   Монастырский комплекс "R ă ciula" (1794), с. Рэчула   Монастырь "Suruceni" (1785), с. Суручень   III.  Музеи, крепости и исторические памятники   Поместье "Ralli Arbore", с. Долна   IV.   Народные умельцы   г. Ниспорень (иконы, плетение из лозы)   c. Лозова (вышивание)   c. Юрчень (гончарные изделия, плетение из лозы)   V. Бальнео/климатические курорты   "Codru", с. Хыржэука   Туристический виноградно-винодельческий   маршрут " L ă pu ş na "   1. Муниципий Кишинэу - Национальный институт винограда и вина   2. Село Бардар - АО "Vin ă ria Bardar"   3. Город Хынчешть - АО "Vitis - H î nce ş ti"   4. Город Чимишлия - Агрофирма "Cimi ş lia" АО   5. Город  Яловень - АО "Vinuri Ialoveni"   6. Село Милештий Мичь - ГП "Combinatul de Vinuri de Calitate "Mile ş tii Mici"   7. Муниципий Кишинэу   Дополнительные  туристические   достопримечательности   I. Охраняемые природные территории   Ландшафтный заповедник "P ă durea din H î nce ş ti"   Природный лесной заповедник "Mole ş ti - R ă zeni"   II. Монастыри и церкви   Монастырь "Sf. Mare Mucenic Teodor Tiron" (1858), мун. Кишинэу   Церковь "Sf. Nicolae" (1879), с. Бардар   Церковь "Adormirea Maicii Domnului" (1865), г. Кэушень   Церковь "Sf. Nicolae" (1870), с. Милештий Мичь   III. Музеи, крепости и исторические памятники    Крестьянские дома с деревянными резными колоннами (XIX в.), с. Бардар   Комплекс построек поместья семьи Мирзоян Манук-Бея (XIX в.), г. Хынчешть   Музей этнографии и природной истории, г. Хынчешть   Крепость (XV в.), с. Костешть   Ветряная мельница (начало ХХ в.), с. Милештий Мичь   Туристический виноградно-винодельческий маршрут   "Stepa Bugeacului"   1. Муниципий Кишинэу   2. Город Тараклия - АО "Combinatul de Vinuri Taraclia"   3. Город Вулкэнешть - винодельческое предприятие "Aurvin"   4. Село Кортень - ПТК "Corteni"   5. Село Твардица - СП "Vinimpex" ООО   6. Город Басарабяска - СП "LVin - Invest" ООО   7. Город Чадыр-Лунга - АО "Kazaiak-Vin"   8. Муниципий Кишинэу   Дополнительные туристические   достопримечательности   I.  Охраняемые природные территории   Научный заповедник "Prutul de Jos"   Геологические и палеонтологические памятники природы "Чадыр-Лунгские овраги" и "Геологический разрез в долине р. Ялпуг"   Ландшафтный заповедник "Codrii Tigheci"   II. Монастыри, соборы, церкви   Монастырь "Sf. Mare Mucenic Teodor Tiron" (1858), мун. Кишинэу   Собор "Sf. Ioan Botez ă torul" (1858), г. Комрат   Церковь "Sf. Gheorghe" (1873), г. Тараклия   Церковь "Sf. Dumitru" (1911), г. Чадыр-Лунга   Собор  "Sf. Mihail" (1850), с. Чумай   Церковь "Sf. Cuvioasa Paraschiva" (1842), с. Твардица   III. Музеи, крепости и исторические памятники   Исторический и этнографический музей Гагаузии, с. Бешалма   Памятник героям Кахулской битвы 1770 года (1845), г. Вулкэнешть   Памятник графу Воронцову (1845), г. Вулкэнешть   Памятник Александру Суворову, г. Вулкэнешть   Бюст Иоана Витязула, Б.П. Хаждэу. Парк (вторая половина ХIХ в.), с. Чумай   Мемориальный дом Олимпия Панова, национального героя Болгарии, участника битвы в Плевне, г. Тараклия   Туристический виноградно-винодельческий маршрут   "Purcari"   1. Муниципий Кишинэу   2. Село Мерень - СП "Dionуsos- Mereni"  АО   3. Город Штефан Водэ - АО "Carahasani-Vin"   4. Село Пуркарь - СП "Vin ă ria Purcari"ООО   5. Село Тудора - АО "Tudora-Vin"   6.  Село Талмаза - виноградарское хозяйство "Talmaza"   7. Город Тирасполь -  винно-коньячный комбинат "KVINT"   8. Муниципий Кишинэу   Дополнительные туристические   достопримечательности   I. Охраняемые природные места   Лесной природный заповедник "Misilindra"   II. Монастыри и исторические здания церквей   Монастырь "Sf. Mare Mucenic Teodor Tiron" (1858), мун. Кишинэу   Церковь "Sf. Arhangheli Mihail ş i Gavriil" (1818), с. Мерень   Церковь "Adormirea Maicii Domnului" (XV-XVI вв.), г. Кэушень   Церковь "Sf. Apostol Petru ş i Pavel" (1870), г. Кэушень   Церковь "Sf. Î mp ă ra ţ i Constantin ş i Elena" (1829), г. Кэушень   Церковь "Sf. Arhangheli Mihail ş i Gavriil" (1871), с. Заим   III. Музеи, крепости и исторические памятники   Здание бывшей паровой мельницы П.Е. Режепа (1910), с. Мерень   Здание бывшей приходской церковной школы (40-е годы XIХ в.), с. Мерень   Бюст поэта Алексея Матеевича, г. Кэушень   Верхний Траянский вал (между Григорьевкой и Кэушень)   Мемориальный дом поэта Алексея Матеевича (1990), с. Заим   Деревянное здание железнодорожного вокзала (1877), с. Заим   Большой холм, античный археологический памятник, с. Талмаза   Ветряная мельница "Mo ş Tihon" (XIX в.), с. Талмаза   IV. Другие   Ферма по выращиванию фазанов, с. Талмаза   Туристический виноградно-винодельческий маршрут   " Chi ş in ă u-B ă l ţ i "   1. Мун. Кишинэу - CП "Vismos" АО   2. Мун. Кишинэу - АО "Aroma"   3. Город Крикова - СП "Acorex Wine Holding"   4. Муниципий Бэлць - АО "Barza Alb ă"    5. Село Брэнешть - АО "Pivni ţ ele din Br ă ne ş ti"   6. Муниципий  Кишинэу   Дополнительные туристические   достопримечательности   I. Охраняемые природные  территории   Научный заповедник "P ă durea Domneasc ă "   Озеро Костешть   Памятники природы:   - "Suta de movile", с. Кобань и Браниште   - Пещера "Emil Racovi ţă ", с. Крива   -  "Cheile Bute ş ti", c. Бутешть   - Ущелье "Duruitoarea", с Дуруитоареа   -  "Casturile de la Ra ş cov", с. Рашков   -  "Toltrele Prutului"   II. Монастыри, церкви   Монастырь "Sf. Mare Mucenic Teodor Tiron" (1858), мун. Кишинэу   Церковь "Na ş terea Maicii Domnului", с.Брэнешть   Собор "Sf. Dumitru"   (1634-1640), г. Орхей   Монастырь "Curchi" (1720), с. Куркь   Церковь "Sf. Nicolaе" (1810), с. Ишновэц   Церковь "Sf. Spiridon" (1802), с. Миклешть   Собор "Sf. Nicolaе" (конец XVIII в.), мун. Бэлць   Собор "Sf. Constantin ş i Elena" (1924-1936), мун. Бэлць   III. Музеи, крепости и исторические памятники   Сорокская крепость, г. Сорока   Музей этнографии и истории, г. Сорока   Памятник "Lum î narea Recuno ş tin ţ ei", г. Сорока   Поместье семьи Руссо, с. Микэуць   Музейный комплекс "Средневековый город Орхей" (VII-XII вв.), с. Требужень и с. Бутучень   Музейный комплекс "Этнография, архитектура и природа", бывшее поместье семьи Балиоз (1847 г. - начало XX в.), с. Иванча   Краеведческий музей, муниципий Бэлць   IV. Народные умельцы   Села Брэнешть и Косэуць (центры художественной обработки камня)   Туристический виноградно-винодельческий маршрут   "Dun ă rea de jos"   1. Муниципий Кишинэу   2. Село Плешень - CП "Imperial-Vin" АО   3. Город Кахул - СП "Podgoria Dun ă rii" ООО   4. Село Борчаг - СП "Grape-Valley" ООО   5. Село Брынза - винодельческое предприятие "Prut" АО   6. Село Слобозия Маре - винодельческое предприятие "Slobozia Mare" АО   7. Муниципий Кишинэу   Дополнительные туристические   достопримечательности   I. Охраняемые природные  территории   Научный заповедник "Prutul de Jos"   Озеро Белеу, с. Вэлень   II. Монастыри, церкви   Монастырь "Sf. Marele Mucenic Teodor Tiron" (1858), мун. Кишинэу   Монастырь "Sf. Cneaz Vladimir", г. Кахул   Собор "Sf. Arhangheli Mihail ş i Gavriil", г. Кахул   Церковь "Sf. Arhangheli Mihail şi Gavriil ", с. Колибашь   III. Музеи, крепости и исторические памятники   Дом - музей "Никита Лебеденко", с. Лебеденко   Музей "Plai Natal", с. Слобозия Маре   Памятник "Румянцев", с. Бадикул Молдовенеск   Траянский вал, с. Вэлень   IV. Народные умельцы   с. Пелиней (изготовление народных инструментов)   с. Пашкань (плетение из лозы)   V. Бальнеоклиматические курорты   " Nufărul Alb", г. Кахул    