    HGO550/2004 Внутренний номер:  302943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 550 от  24.05.2004   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве и взаимопомощи в случае катастроф и других крупных аварий и проекту Протокола между Департаментом чрезвычайных ситуаций Республики Молдова и Министерством внутренних дел Венгерской Республики по выполнению Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве и взаимопомощи в случае катастроф и других крупных аварий  Опубликован : 04.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 696    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве и взаимопомощи в случае катастроф и других крупных аварий и проект Протокола между Департаментом чрезвычайных ситуаций Республики Молдова и Министерством внутренних дел Венгерской Республики по выполнению Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве и взаимопомощи в случае катастроф и других крупных аварий.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве и взаимопомощи в случае катастроф и других крупных аварий и проекту Протокола между Департаментом чрезвычайных ситуаций Республики Молдова и Министерством внутренних дел Венгерской Республики по выполнению Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве и взаимопомощи в случае катастроф и других крупных аварий.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр иностранных дел                        Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 24 мая 2004 г.    № 550.        