    HGO545/2003 Внутренний номер:  302904  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 545 от  08.05.2003   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством здравоохранения Республики Молдова и Министерством здравоохранения Республики Беларусь о порядке проведения работ в целях обеспечения взаимного признания протоколов технических и медицинских (лабораторных) испытаний изделий медицинского назначения и медицинской техники  Опубликован : 16.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-86 
    статья № : 573     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Министерством здравоохранения Республики Молдова и Министерством здравоохранения Республики Беларусь о порядке проведения работ в целях обеспечения взаимного признания протоколов технических и медицинских (лабораторных) испытаний изделий медицинского назначения и медицинской техники.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством здравоохранения Республики Молдова и Министерством здравоохранения Республики Беларусь о порядке проведения работ в целях обеспечения взаимного признания протоколов технических и медицинских (лабораторных) испытаний изделий медицинского назначения и медицинской техники.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения                     Андрей ГЕРМАН   министр иностранных дел                    Николае ДУДЭУ   министр юстиции                                    Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 8 мая 2003 г.   № 545.      