    HGO548/2004 Внутренний номер:  302923  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 548 от  24.05.2004   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Хашемитского  Королевства Иордании об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 04.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 694    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Хашемитского Королевства Иордании об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Хашемитского Королевства Иордании об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                    Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр иностранных дел                        Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 24 мая 2004 г.    № 548.        