    HGO552/1993 Внутренний номер:  302952  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 552 от  06.09.1993   О выпуске в обращение купонов Национального банка Молдовы многоразового использования достоинством по номиналу 5000  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 06.09.1993
    Дата вступления в силу : 30.09.1993    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к   сведению   постановление   Административного   совета Национального  банка  Молдовы о выпуске в обращение на  всей  территории Республики  Молдова начиная с 8 сентября 1993 года в качестве платежного средства купонов Национального банка Молдовы многоразового использования достионством  по номиналу пять тысяч (одна банкнота в 5000 купонов равна 5000 рублям).  2. Порядок обращения     купонов     предусмотрен     постановлением Правительства  Республики Молдова от 2 июня 1992 года N 371 \"О  введении купонов   Национального   банка  Молдовы  многоразового   использования\" (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., N 6, ст.137).   Премьер-министр  Республики Молдова                   Андрей Сангели    