    HGA548/1995 Внутренний номер:  302918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 548 от  04.08.1995   об утверждении Государственной программы развития здравоохранения вновых условиях на 1995-1997 гг.  Опубликован : 28.09.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-54 
    статья № : 427
    Дата вступления в силу : 28.09.1995      Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях реализации  Постановления Правительства Республики Молдова  N 513  от 15 июля 1994 г. "О первостепенных мерах по реализации Программы деятельности  Правительства Республики Молдова на 1995-1997 гг.", более эффективного оказания медицинской помощии укрепления здоровья населения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Государственную  программу развития  здравоохранения  в новых условиях на 1995-1997 гг. (прилагается).   2. Заинтересованным министерствам и департаментам, органам местного публичного управления  обеспечить  реализацию  мероприятий   указанной Программы.   3. Министерству  экономики и Министерству финансов ежегодно  выделять соответствующие средства,  необходимые  для  реализации  вышеуказанной Программы.   4.Министерству здравоохранения систематически информировать Правительство о реализации мероприятий, предусмотренных в Программе.   5.Средствам массовой и нформации систематически освещать мероприятия по реализации вышеуказанной Программы.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 4 августа 1995 г.   N 548.       ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА   развития здравоохранения в новых условиях на 1995-1997 гг.     Дальнейшее развитие системы здравоохранения обусловлено  Программой деятельности  Правительства  Республики  Молдова  на  1995-1997  гг.  и предусматривает  реорганизацию  и некоторые  преобразования,  адекватные условиям этапа перехода общества на рыночную экономику.   Программа включает базовую концепцию развития системы здравоохранения предусматривающую реализацию трех главных задач-направлений:   развитие государственной  системы  здравоохранения -  данная  система предусматривает  разработку  специальных программ оказания медицинской помощи неработающим гражданам ( пенсионеры,  безработные, инвалиды, студенты, не работающие матери и дети), медико-социальной помощи по специальностям фтизиатрия, психиатрия, онкология и  др.,  а также работникам  бюджетной сферы; финансирование этой системы здравоохранения будет осуществляться из бюджета;   организация и постепенное внедрение в практику здравоохранения страховой медицины - данная система охватывает лиц, занятых в производственной и  индивидуально-коммерческой сферах,  и  определяет деятельность   медицинских   учреждений,  осуществляемую  на   основании договора;   развитие частной медицины.   Реорганизация деятельности системы здравоохранения в вышеуказанных направлениях будет  способствовать в основном решению фундаментальных вопросов: создание внебюджетных фондов   финансирования, рациональное использование средств, укрепление материально-технической базы здравоохранения, значительное улучшение качества медицинской помощи.        Nп/п  Мероприятия  Срокиисполне- ния,годы  Исполнители  Стоимость    1  2  3  4  5      I. Организационные мероприятия          1  Создание законодательной базы, обеспечивающей выполнение Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 1994-1997 гг. в отношении развития здравоохранения в новыхусловиях  1995  Министерствоздравоохранения,Министерство юстиции      2.  Разработка и внедрение национальных программ особого назначения:профилактики и борьбы со СПИДом, другими заболеваниями, передающимися половым путем; профилактики и борьбы  с туберкулезом; профилактикии борьбы с алкоголизмом, наркоманией и токсикоманией; развития службы переливания крови; профилактики и снижения уровня травматизма,в том числе детского травматизма; профилактики сердечно-сосудистыхзаболеваний и развития кардио- хирургии; по предупреждению  рака; по предупреждению и профилактике инфекционных заболеваний; по объему гарантированной и бесплатной медицинскойпомощи  1995-1997  Министерствоздравоохранения,Министерствоэкономики,Министерство финансов,Министерствотруда, соци-альной защитыи семьи,Министерствоюстиции,органыместногопубличногоуправления      3.  Изучение и анализ базовых пока зателей: рождаемости, заболеваваниями  раждаимости,смертности, в том числедетской смертности, продолжительности жизни и уровня медицинской помощи с учетом мощности медицинских учреждений и их роли в социально-экономической структуре соответствующей территории; осуществление мероприятий, направленных на улучшение здоровья населения; обоснование приоритетных направлений в области здравоохранения  -"-  Министерствоздравоохранения,Министерствоэкономики,Министерствофинансов,органы местного публичного управления      4.  Совершенствование принципов и механизмов финансированияздравоохранения с учетом состояния здоровья населения и    экономической эффективности выполняемых мероприятий.Доведение уровня инансирования здравоохранения до уровня, беспечивающего нормальное функционирование отрасли  -"-  Министерствофинансов,Министерство экономики, органы местного публичногоуправления      5.  Претворение в жизнь реформ, намеченных в здравоохранении и в оказании медицинской помощи населению; реализация базовыхпринципов: справедливости, доступности и качества медицинской помощи  -"-  -"-      6.  Развитие и расширение отношений сотрудничества и интеграции с Румынией, странами-членами СНГ, другими странами в области науки и практической медицины,внедрение перспективных исследовательских технологий ранней диагностики, лечения и профилактики  1995- 1997  Министерствоздравоохранения,Министерствоэкономики,Министерствофинансов,Министерствоиностранных дел        II. Укрепление материально-технической базы          7.  Создание республиканского центра реабилитации больных детей и детей-инвалидов  -"-  Министерствоздравоохранения, Министерствоэкономики,Министерствофинансов      8.  Осуществление работ по ремонту  зданий, учреждений здравоохранения; замена изношенного оборудования пищеблоков, прачечных, котельных и других подсобных объектов  -"-  Министерствофинансов,Министерство экономики,Министерствоздравоохранения      9.  Укомплектование автотранспортного парка учреждений здравоохранения и приобретение запасных частей  -"-  -"-  9 млн.лейежегодно    10.  Приобретение медицинской техники, необходимой для оборудования медицинских учреждений и замены изношенного оборудования  -"-  Министерствофинансов,Министерствоэкономики, Министерствоздравоохранения  1995 г.-30млн. лей1996 г.-50 млн. лей1997 г.-25млн. лей      III. Санитарно-гигиеническое      воспитание и укрепление здоровья               населения          11.  Организация и осуществление работы по санитарно-гигиеническому воспитанию населения по вопросам здоровья и пропаганда здорового образа жизни, необходимости иммунопрофилактики,профилактики и борьбы с интоксикациями, алкоголизмом, наркоманией, курением и т. д.  постоянно  Министерствоздравоохранения,Государственнаякомпания\"Телерадио- Молдова\"      12.  Информация населения о состоянии окружающей среды, влияниивредных факторов и факторовриска, о намеченных мероприятиях по улучшению условий труда и жизни  -"-  -"-      13.  Привлечение населения в партенериат в области здравоохранения, повышение личной ответственности за собственное здоровье, поощрение здорового образажизни и формирование адаптации  -"-  Органы местного публичного управления,руководители предприятий,организаций, учреждений      14.  Обеспечение выполнения Программыосновных мероприятий по организации и проведению комплекса мер по гигиеническому обучению женщин, матерей, детей и подростков  постоянно  Министерствоздравоохранения,Министерство      15.  Внедрение в учебный процесс обязательной программы гигиенического обучения в целях создания  системы гигиенического воспитания подрастающего поколения  1995  Министерствоздравоохранения,Министерствообразования      16.  Более эффективное и широкое использование средств массовой информации в гигиеническом воспитании населения редакции газет и журналов  постоянно  Министерствоздравоохранения,Государственнаякомпания \"Tele-radio-Moldova\",        IV. Охрана материнства и детства          17.  Разработка законодательных и  нормативных документов охраны  здоровья матери и ребенка: закона о планировании семьи, стерилизации и искусственном оплодотворении, государственной программы реабилитации больныхдетей и детей-инвалидов  1995  Министерствоздравоохранения,Министерствоэкономики,Министерство финансов,Министерство транспорта и дорожногохозяйства,Министерствопромышленности,Министерствоюстиции      18.  Организация и выполнение мер  по планированию семьи  1995-1997  Министерство  здравоохранения,Министерство  финансов, Министерствоэкономики  4000000долларов США    19.  Обеспечение населения медико-гигиенической помощью с целью профилактики врожденных и наследственных заболеваний у новорожденных  -"-  -"-  1850000долларовСША    20.  Обеспечение детей сбалансированным, рациональным экологически чистым питанием, соответствующим мировым стандартам  -"-  Министерство экономики,Министерствофинансов,Министерствоздравоохранения,органы местногопубличного                управления  1500000долларовСША    21.  Совершенствование медицинской помощи, оказываемой матери и ребенку на всех этапах, осуществление мер профилактики по снижению материнской и детской смертности и инвалидности у детей  -"-  Министерство здравоохранения,Министерствофинансов      22.  Организация в районах республикиспециализированных детских садов (групп) разных профилей с целью  воспитания и реабилитации детей-инвалидов и детей, страдающих хроническими заболеваниями  -"-  Министерствообразования,органы местногопубличногоуправления,Министерствоздравоохранения        V. Оказание медицинской помощи     на качественно более высоком уровне          23.  Совершенствование первичной медико-санитарной помощи в целях удовлетворения потребностей населения в медицинских услугах, включая профилактику, исследования, диагностику (раннее выявление заболеваний), лечение иреабилитацию  постоянно  Министерствоздравоохранения,Министерство финансов, Министерство экономики      24.  Рациональное использование больничных ресурсов в целях оказаниямедицинской помощи населению накачественно более высоком уровне  постоянно  Министерствоздравоохранения,Министерствофинансов, Министерствоэкономики      25.  Дальнейшее развитие стационаров на дому, дневных стационаров, обеспечение в них высокого уровня обследования и лечения больных  1995  Министерство здравоохранения      26.  Внедрение в практику здравоохра-нения результатов медицинскойнауки, техники и практики, пер- спективных технологий оказаниямедицинской помощи населению  1995-1997  Министерствоздравоохранения,Министерствофинансов,Министерствоэкономики        VI. Санитарно-эпидемиологическое             обеспечение населения          27.  Осуществление дополнительных мероприятий по улучшению иммунопрофилактики населения в соответствии с Национальной программой на 1994-1997-2000годы; по снижению заболевае-мости и смертности от инфекционных болезней, управляемых  иммунизацией; по профилактикеболезней, передающихся половым путем; по ликвидации полиомиелита и дифтерии  -"-  -"-  500-600долларов СШАежегодно    28.  Профилактика вирусных и хронических гепатитов, циррозов печени и снижение смертности от них, улучшение здоровья населе-ния; улучшение эпидемиологической ситуации; иммунизация детей  против ВГВ; лабораторные исследования  1995- 1997  Министерство  здравоохранения,Министерствофинансов,Министерствоэкономики  1,5-2млн. лейежегодно    29.  Применение мер и методов контроля за качеством  питьевой воды и пищевых продуктов; изучение существующих источниковпитьевой воды и качества водыновых источников; изучение использования новых методов исистем очистки воды; усиление гигиенического надзора за строительством водопроводов и кол лективных систем очистки; надзор за качеством пищевых продуктов, в том числе импортных  -"-  Министерствоздравоохранения,Департамент охраны окружающей среды, Министерство сельскогохозяйства и продовольствия,Ми нистерство коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда      30.  Изучение зависимости заболеваемости населения от уровня за грязнения окружающей среды в  городах; факторов, приводящихк снижению здоровья населения;жилищных условий и качества окружающей среды; условий применения национального интегрального мониторинга основных показателей окружающейсреды и здоровья населения  -"-  Министерствоздравоохранения,Министерствоюстиции, Минис-терство транспорта и дорожного хозяйства,Департамент охраны окружающейс реды  1-1,5млн.лейежегодно    31.  Профилактика особо опасных карантинных инфекций, зооантропонозов, паразитарных, ос-трых кишечных заболеваний, острых респираторных заболеваний (гриппа) и др.  -"-  Министерство здравоохранения,Министерствосельского хозяйства и продовольствия, Министерство финансов, Министерствоэкономики  1 млн.лей ежегодно    32.  Изучение и оценка уровня облучения населения; оценка содержания натуральных радионуклидов в стройматериалах, изучение доз в различных зонах;разработка мероприятий по  охране здоровья населения  -"-  Министерствоздравоохранения,Департамент архитектурыи строительства,Департамент охраны окружающей среды      33.  Разработка мероприятий по усилению санитарно-эпидемиологического надзора за применением  и использованием Закона о сани-тарно-эпидемиологическом обеспечении населения N 1514-XII от 16 июня 1993 г., применением   новых методов управления и со-вершенствования санитарно-эпидемиоло-гической службы; разработка гигиенических и противоэпидемических нормативных актов по охране здоровья населения, нормативов по обеспечению соблюдения на объектах народ-ного хозяйства условий гигиены труда, быта и отдыха работников;  разработка проекта постановления Правительства об утверждениирегламента санитарно-эпидемиологической службы; разработка нормативных актов, новых форм управления указанной службой  -"-  Министерство юстиции,Министерствоздравоохранения,заинтересованныеминистерстваи ведомства        VII. Обеспечение населения и     медицинских учреждений медицинскими     препаратами, изделиями медицинского     назначения, медицинской техникой               и оптикой          34  Разработка стратегии, тактики  законодательства по улучшению обеспечения населения и медицинских учреждений медицинскими препаратами, техникой, изделиямимедицинского назначения и оптикой с целью поддержания производителей медицинских препаратов и медицинской техники  1995  Министерство здравоохранения,Министерство  приватизации  и управления   государственнымимуществом,Министерствоэкономики,Министерствопромышленности      35.  Демонополизация фармацевтической деятельности: перевод фармацевтических учреждений и магазинов \"Оптика\" на самофинансирование, подготовка к приватизации фармацевтических учреждений и магазинов \"Оптика\", организация консигнационных скла-  дов; поддержка частных фармацевтических учреждений в соответствии с Государственной программой демонополизации экономики Республики Молдова и действующим законодательством  1995-1997  Министерствоздравоохранения, Министерствоприватизаци и управлениягосударственнымимуществом,Министерствопромышленности      36.  Разработка государственной научно-исследо-вательской программыпо созданию лекарственных препаратов и медицинской техники на 1995 год  1995  Министерство здравоохранения,Министерствопромышленности,Министерствофинансов      37.  Учреждение при Министерстве здравоохранения инспекции фармацевтической и медико-техни- ческой деятельности  -"-  Министерствоздравоохранения, Министерство  юстиции, Министерствофинансов      38.  Создание государственной структуры контроля за качеством изделий медицинской техники и лекарственных препаратов  1995-1997  Министерствоздравоохранения,Министерствофинансов      39.  Строительство фармацевтическогокомплекса по производству лекарственных средств и техноло-гическое переоснащение имеющихся производственных площадей  -"-  Ассоциация \"Молдовафарм\"фирма \"Кадила\"(Индия) завод \"Фармако\"      40.  Учреждение двух совместных предприятий с фирмами \"Пфай-зер\" США и \"Репромед\" (Россий-ская Федерация) для упаковки  лекарственных средств и перевязочных материалов  1995  Ассоциация \"Молдовафарм\" фирма \"Пфайзер\"(США), фирма\"Репромед\"(Российская   Федерация),  завод \"Фармако\"        VIII. Подготовка и усовер-    шенствование медицинских кадров          41.  Осуществление приема в Государственный медицинский университет  им. Н. Тестемицану и медицинские   колледжи с учетом перспективнойпотребности республики в медицинских кадрах, внедрение приема надоговорной основе  ежегодно  Министерствоздравоохранения,Государственный медицинский университет им. Н. Тестемицану,медицинские колледжи      42.  Постуниверситетская подготовка выпускников в резидентуре иклинической ординатуре по всемспециальностям  1995-  1997  -"-      43.  Распределение и направление наработу молодых специалистов согласно контрактам и на конкурс-ной основе  1996-1997  -"-      44.  Приоритетное укомплектование врачами и средними медицинскими работниками лечебно-профилактических учреждений сельской местности  1995-1997  Министерствоздравоохранения      45.  Постоянный подбор научных и нау-чно-педагогических кадров длянаучно-исследовательских учреждений и Государственного меди-цинского университета им. Н.Тес-темицану  ежегодно  -"-        IX. Реформы в организации                                        медицинской помощи          46.  Организация и оказание медицинской помощи посредством:            а) государственных программ;            b) добровольного страхования;            c) обязательного страхования  лиц, занятых в производственной и индивидуально-коммер- ческой сферах;  1995-1997  Министерствоздравоохранения, Министерствоэкономики,Министерствофинансов,        d) оказания платных медицинских услуг;    органы местногопубличногоуправления        e) развития частной медицины;            f) поэтапного оказания медицин-ской помощи;            g) выдачи лицензий медицинским    учреждениям и персоналу;            h) оказания медицинской помощи населению, основанной на принципах первичной медико-санитар ной помощи (медицинский пункт, амбулатория, микрополиклиника),амбулаторной и стационарной помощи, реабилитации;            i) осуществления приоритетных мероприятий  относительно реформ медицинской помощинаселению в новых условиях            X. Реализация первостепенных мер      по реформе медицинской помощи,       оказываемой населению в новых             условиях          47.  Оптимизация медицинских услуг,больничных структур, коечного  и кадрового потенциала, сокращение коек и нерентабельных услуг, централизация или репрофилизация медицинских услуг, вслучае необходимости  1995  Министерствоздравоохранения      48.  Лицензирование медицинских учреждений, услуг и врачей в целях определения объема и возмож-ностей их деятельности, исключения дубляжа и обеспечения населения поэтапной медицинскойпомощью с обоснованием ее объема  постоянно  -"-      49.  Создание механизмов самофинан-сирования медицинских учреждений; внедрение экономических методов управления здравоохра-нением  1995-1996  Министерствофинансов, Министерствоэкономики,Министерствоздравоохранения      50.  Организация деятельности медицинских учреждений на договорной основе с органами местногопубличного управления, Минис- терством здравоохранения; структурных подразделений имедицинского персонала на до-   говорной основе с администрацией медицинских учреждений  1995  Министерствоздравоохранения,руководители медицинскихучреждений,органы местногопубличногоуправления      51.  Оказание первичной медицинскойпомощи с организацией бригадспециалистов (педиатр, терапевт,акушер-гинеколог) на соответствую-щем территориальном участке, создание служб оказания медицинской помощи и ухода за больными  на дому  постоянно  Министерствоздравоохранения      52.  Реорганизация деятельности научно-клиничес-ких центров, организационно-методических кабинетов, функций главных специалистов для повышения эффективностии качества медицинской помощи  1995  -"-      53.  Объединение медицинских учреждений, имеющих  аналогичный профиль  -"-  -"-      54.  Пересмотр и преобразование системы первичной медико-санитарнойпомощи; осуществление мероприятий перехода на медицинское обслуживание населения по принципу семейного врача  -"-  -"-      55.  Организация в г. Кишинэу медицинских объединений поликлиник  постоянно  -"-      56.  Организация эксперимента в г.Кишинэу (сектор Чентру), центральных больницах районов Анений Ной, Дондушенского, Шолдэнештского по медицинскому страхованию населения  1995-1997  Министерствоздравоохранения,Министерствоэкономики,Министерствофинансов,органы местногопубличного управления      57.  Постепенная реорганизация участковых больниц (на 25-35 коек) вамбулатории с дневным стационаром  -"-  органы местного публичногоуправления              