    HGO555/2002 Внутренний номер:  302976  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 555 от  07.05.2002   о передаче усадьбы семьи Ралли в с. Долна уезда Кишинэу с баланса уездного совета Кишинэу на баланс Министерства культуры  Опубликован : 16.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063 
    статья № : 642    В целях более эффективной координации работ по реставрации и включению усадьбы семьи Ралли в с. Долна уезда Кишинэу, памятника архитектуры XIX века национального значения, в число объектов культурного достояния Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать с 10 мая 2002 г. безвозмездно с баланса уездного совета Кишинэу на баланс Министерства культуры усадьбу семьи Ралли.  Передачу произвести в соответствии с положениями Постановления Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов".  2. Министерству культуры завершить работы по реставрации усадьбы семьи Ралли и открыть к 6 июня 2002 г. новую музейную экспозицию, расположенную в помещениях данного здания.  3. Министерству финансов осуществлять финансирование деятельности указанного музея в пределах годовых бюджетных ассигнований, утвержденных Министерству культуры.  4. Признать утратившим силу Распоряжение Правительства Республики Молдова № 211 от 29 мая 1995 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр культуры         Ион ПЭКУРАРУ   Кишинэу, 7 мая 2002 г.  № 555.    