    HGO565/2001 Внутренний номер:  303050  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 565 от  02.07.2001   о передаче здания прокуратуры сектора Леова, уезд Лэпушна, с баланса Генеральной прокуратуры на баланс Департамента чрезвычайных ситуаций  Опубликован : 06.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075    В связи с передислокацией прокуратуры сектора Леова, уезд Лэпушна, в здание бывшего военно-административного отдела Национальной армии Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Генеральной прокуратуре передать безвозмездно с баланса на баланс Департамента чрезвычайных ситуаций здание прокуратуры сектора Леова, уезд Лэпушна, обеспечив целостность и сохранность передаваемых материальных ценностей.  2. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с настоящим постановлением.  3. Департаменту приватизации обеспечить передачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего постановления, в соответствии с действующим законодательством.  4. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Генеральной прокуратуре 306.644 лея на капитальный ремонт помещений прокуратуры.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов        Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 2 июля 2001 г.  № 565.    