    HGA571/1992 Внутренний номер:  303093  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 571 от  02.09.1992   oб утверждении Программы по улучшению положения женщин,охране матери и ребенка  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9 
    статья № : 267
    Дата вступления в силу : 30.09.1992      Утратило силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях обеспечения социальной защищенности, улучшения материального положения семей, имеющих детей, условий труда женщин, охраны матери  и ребенка Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Программу по улучшению положения женщин, охране матери и ребенка (прилагается).   2. Министерствам,  государственным депаратаментам и органам местного самоуправления  Республики  Молдова обеспечить  выполнение  мероприятий, предусмотренных Программой, в установленные сроки.       Премьер-министр   Республики Молдова                                                         АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Программa         