    HGA565/1993 Внутренний номер:  303047  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 565 от  07.09.1993   О строительстве жилых домов и других объектов социального назначения для продажи  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 9 
    статья № : 262
    Дата вступления в силу : 07.09.1993   Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 В целях увеличения  объемов  жилищного строительства за счет  более полного  использования инвестиционных возможностей предприятий, а  также мощностей   подрядных   организаций  Правительство  Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предоставить  право  предприятиям и организациям, независимо  от форм  собственности и ведомственной принадлежности, осуществлять за счет собственных  и заемных средств строительство жилых домов и иных объектов социального назначения для последующей их продажи. 2. Утвердить  Временное  положение  о строительстве жилых  домов  и других объектов социального назначения для продажи (прилагается). 3. Министерству сельского хозяйства и продовольствия и Министерству архитектуры и строительства с участием органов местного самоуправления в месячный  срок  подготовить и представить на  утверждение  Правительства Республики  Молдова Положение о порядке выделения застройщикам земельных участков  для  возведения  жилых  домов и  других  объектов  социального назначения с целью продажи. 4. Министерству архитектуры и строительства совместно с Министерством  финансов, Министерством экономики и Министерством юстиции в  месячный  срок разработать инструкцию о порядке и  формах  договорных отношений,  определяющих правовые основы участников строительства  жилых домов и других объектов социальной сферы для продажи. 5. Министерству    архитектуры   и   строительства   совместно    с Министерством  финансов  и  другими заинтересованными  министерствами  и ведомствами  в месячный срок внести Правительству предложения по вопросу стимулирования   строительства   жилья  и  иных   объектов   социального назначения для продажи. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия. Премьер-министр Республики Молдова                                                                  Андрей Сангели   Утверждено постановлением Правительства Республики Молдова от 7 сентября 1993 . N 565  ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ о строительстве жилых домов и других объектов социального назначения для продажи 1. Настоящее Временное положение определяет порядок строительства и продажи жилых домов и других объектов социального назначения. 2. В строительстве  объектов для продажи приоритетным  направлением является  жилищное  строительство.  Предметом  продажи  могут  быть  как возведенные для этих целей, так и незавершенные строения. 3. Строительство   объектов   для  продажи   может   осуществляться зарегистрированными  в Республике Молдова предприятиями и организациями, независимо  от  форм  их собственности, за счет  собственных  и  заемных средств, как самостоятельно, так и совместно, путем кооперации средств в форме долевого участия. 4. Строительство объектов для продажи может вестись предприятиями и организациями-застройщиками собственными силами (хозяйственным способом) и подрядным способом. Не допускается выполнение строительно-монтажных работ строительными подразделениями  предприятий и организаций, не имеющими  соответствующих лицензий. 5. В представляемых    застройщиками   документах   для   выделения земельных участков и получения лицензий на строительство указывается его цель. Застройщикам  предоставляются  земельные участки в соответствии  со статьей 15 Земельного кодекса Республики Молдова. 6. Сроки строительства   объектов   для   продажи   устанавливаются застройщиками  с  учетом  требований законодательства  об  использовании выделенных  для этого земельных участков. В ходе строительства указанных объектов   стоимость  выполненных  работ  определяется  по   фактическим затратам,   а  расчеты  с  проектными,  монтажными  и  иными  подрядными организациями  за  произведенные  ими работы осуществляются  в  порядке, устанавливаемом в заключаемых между сторонами договорах. Полная стоимость  строительства  указанных объектов определяется  в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами. Прибыль от продажи  объектов  формируется из прибыли от  выполнения строительно-монтажных  работ, отражаемой в балансе основной деятельности организации-застройщика,   экономии  средств,  предусмотренных  в  смете строительства,  а также учитываемых отдельно средств от продажи объектов (квартир) и других мероприятий, связанных с продажей. 7. Объекты, законченные строительством до продажи, подлежат приемке в эксплуатацию в порядке, установленном действующим законодательством. Принятые в эксплуатацию объекты числятся на балансе застройщиков до их продажи. 8. В тех случаях,   когда  предприятие  или  организация  не  может завершить    строительство   объекта,   он   реализуется   как    объект незавершенного строительства. 9. Продажа построенных   для   этой  цели   объектов   производится организацией-застройщиком. Порядок и условия продажи объектов устанавливаются в соответствии с действующим законодательством. 10. Жилые дома  (квартиры),  другие объекты социального  назначения могут приобретаться: гражданами (группами граждан) Республики Молдова; предприятиями,  организациями  и учреждениями, независимо  от  форм собственности, зарегистрированными на территории Республики Молдова; иностранными  юридическими  и  физическими  лицами,  которые  могут приобретать объекты за свободно конвертируемую валюту. 11. Жилые дома   и  другие  объекты  социального  назначения  могут приобретаться за счет: личных сбережений граждан; собственных средств    предприятий,   организаций   и   учреждений, независимо от форм собственности; кредитов банков; собственных средств  в  свободно конвертируемой валюте  иностранных инвесторов или лиц без гражданства. 12. Объекты реализуются  путем заключения договоров  купли-продажи. Договор   составляется  по  установленной  форме  с  включением  в  него обязательств  продавца  по завершению работ и устранению им недоделок  и дефектов,  обнаруженных при эксплуатации жилого дома (квартиры), другого объекта,   или  по  возмещению  покупателю  расходов,  связанных  с   их устранением.  Гарантийный  срок  определяется  по  соглашению  сторон  в соответствии с действующим законодательством. 13. Договоры  купли-продажи объектов регистрируются в установленном порядке. 14. Приобретенные жилые дома (квартиры) не могут использоваться для других целей. 15. Споры о признании   недействительными  договоров  купли-продажи объектов рассматриваются в суде или арбитраже.   