    HGO566/1993 Внутренний номер:  303055  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 566 от  07.09.1993   О совершенствовании порядка установления цен реализации нефтепродуктов  Опубликован : 07.09.1993 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Признано утратившим силу 28.09.1995    В целях увеличения объемов импорта в Республику Молдова нефтепродуктов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.  Министерству финансов начиная с 10 сентября 1993 г. утверждать предельные цены на нефтепродукты, импортируемые в республику  в централизованном  порядке  и реализуемые Государственным производственным объединением по топливу.  2. Разрешить остальным хозяйствующим субъектам,  независимо  от формы  собственности  и  ведомственной подчиненности, самостоятельно устанавливать с 10 сентября 1993 г. цены на нефтепродукты, исходя из реальных затрат и уровня рентабельности до 30 процентов.    Премьер-министр  Республики Молдова                         АНДРЕЙ САНГЕЛИ    