    HGO56/2002 Внутренний номер:  303012  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  23.01.2002   об утверждении Программы мероприятий по чествованию памяти писателя академика Андрея Лупана  Опубликован : 31.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    статья № : 126    Для чествования памяти писателя академика Андрея Лупана в связи с 90-летием со дня рождения и на основании предложений Комиссии по организации мероприятий по чествованию памяти писателя, созданной Указом Президента Республики Молдова № 356-III от 30 ноября 2001 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить, согласно приложению, Программу мероприятий по чествованию памяти писателя Андрея Лупана в связи с 90-летием со дня рождения.  2. Министерству культуры покрыть за счет средств, предусмотренных министерству в государственном бюджете на 2002 год, расходы, связанные с проведением мероприятий, указанных в Программе, в сумме 165 тыс. леев.  3. Министерству финансов выделить Министерству культуры из резервного фонда Правительства финансовые средства, необходимые для покрытия расходов, связанных с созданием бюста и информационной доски об Андрее Лупане согласно смете расходов, составленной путем произведенных расчетов.  4. Министерству культуры, Министерству образования, органам местного публичного управления и соответствующим учреждениям принять меры по выполнению указанной программы в установленные сроки.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр культуры      Ион ПЭКУРАРУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 23 января 2002 г.  № 56.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова №56  от 23 января 2002 г.  ПРОГРАММА  мероприятий по чествованию памяти писателя  академика Андрея Лупана в связи с 90 - летием  со дня рождения     Наименования мероприятия  Срок выполнения  Ответственные    1  2  3    Концерт, посвященный памяти писателя Андрея Лупана в связи в связи с 90 - летием со дня рождения (трансляция по радио и телевидению)  14 февраля 2002 г.  Министерство культуры, Государственная компания \"Teleradio-Moldova\"    Научная конференция \"Андрея Лупан 90 лет со дня рождения\"  12 февраля 2002 г.  Академия наук Молдовы    Вечер воспоминаний и юбилейная выставка \"Андрей Лупан-90\"  15 февраля 2002 г.  Союз писателей Молдовы    Издание книги \"Андрей Лупан, Избранное\"в двух томах (статьи, воспоминание, критические отзывы)  февраль 2002 г.  Министерство культуры, Академия наук Молдовы    Торжественное открытие бюста и информационной доски \"\"Андрей Лупан\"  май 2002 г.  Министерство культуры, Министерство финансов, Примария муниципия Кишинэу    Издание томика стихов \"Андрей Лупан\"  февраль 2002 г.  Примария муниципия Кишинэу    Присвоение имени Андрея Лупана одной из улиц в муниципии Орхей  февраль 2002 г.  префектура уезда Орхей    Проведение районного литературного конкурса \"Андрей Лупан - сын земли\"  январь-февраль 2002 г.  Уездная библиотека, Орхей    Чествование памяти писателя на его родине - ком. Михулень уезда Орхей  15 февравля 2002 г.  примария ком. Михулень, Орхейский уездный совет, Союз писателей Молдова    Открытие музея \"Андрей Лупан\" в здании школы коммуны Михулень  февраль 2002 г.  примария ком.Михулень, Союз писателей Молдова    Литературный вечер и выставка книг \"Произведения Андрея Лупана в переводе\"  февраль 2002 г.  Департамент межэтнических отношений, Национальная библиотека, Национальный центр литературных и музыкальных исследований им. М.Когылничану    Чествование памяти писателя Андрея Лупану в школах, лицеях, высших учебных заведениях, библиотеках  февраль 2002 г.  Министерство образования, Министерство культуры    Проведения цикла теле- и радио- передач,посвященных писателю и человеку Андрею Лупану  февраль 2002 г.  Государственная компания\"Teleradio-Moldova\"          