    HGA569/2005 Внутренний номер:  303081  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 569 от  10.06.2005   о структуре и штатной численности Агентства по лесному хозяйству "Moldsilva"  Опубликован : 17.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 619     Утратило силу согласно ПП150 от 02.03.2010, МО33/05.03.2010 ст.204 Во исполнение Постановления Правительства № 357 от 23 апреля 2005 г. "О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   структуру Агентства по лесному хозяйству "Moldsilva" (прилагается);   список предприятий и организаций, подведомственных Агентству по лесному хозяйству "Moldsilva", согласно приложению.   2. Установить штатную численность Агентства по лесному хозяйству "Moldsilva"  в количестве 21 единицы.   3. Агентству по лесному хозяйству "Moldsilva"  сформировать коллегию в составе 9 человек.   4. Агентству по лесному хозяйству "Moldsilva"  представить в 10-дневный срок Правительству на рассмотрение проект собственного положения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 10 июня 2005 г.   № 569.      Утверждена   Постановлением Правительства   № 569 от 10 июня 2005 г.   Структура   Агентства по лесному хозяйству "Moldsilva"    1. Управление лесного фонда, охраны и защиты   2. Финансовое управление   3. Управление маркетинга   Приложение   к Постановлению Правительства   № 569 от 10 июня 2005 г.   СПИСОК   предприятий и организаций, подведомственных   Агентству по лесному хозяйству "Moldsilva"       № п/п  Наименование предприятий и организаций  Юридический адрес    1  2  3    1.  Лесохозяйственное предприятие Бэлць  MD3100, мун.Бэлць, ул. Аэродромная, 16    2.  Лесохозяйственное предприятие Кэлэрашь  MD 4400, р-н Унгень, г.Кэлэрашь, ул.Божоле, 17    3.  Лесохозяйственное предприятие Кишинэу  MD 2069, мун. Кишинэу, ул.Каля Ешилор, 69    4.  Лесохозяйственное предприятие Комрат  MD 3800, автономно- территориальное      образование Гагаузия (Гагауз  Ери),        мун.Комрат, ул.Третьякова, 123    5.  Охотничье и лесохозяйственное предприятие Чимишлия  MD 4100, г. Чимишлия, ул.Четатя Албэ, 1 1    6.  Лесохозяйственное предприятие Единец  MD 4601, мун.Единец, Буковинское шоссе, 24    7.  Лесохозяйственное предприятие Глодень  MD 4901, г. Глодень, ул.М.Еминеску, 17    8.  Лесохозяйственное предприятие "Hоnce\xa7ti-Silva\"  MD 3400, мун.Хынчешть, ул.Маринеску, 14    9.  Лесохозяйственное предприятие Яргара  MD 6321, р-н Лэпушна, г.Яргара, ул.Штефан Водэ, 180    10.  Лесохозяйственное предприятие "Nisporeni-Silva\"  MD 6400, г.Ниспорень, ул.Чорбэ, 12    11.  Лесохозяйственное предприятие Орхей  MD 3500, мун.Орхей, ул.В.Лупу, 166    12.  Лесохозяйственное предприятие "Silva-Sud\" Кахул  MD 3900, мун.Кахул, ул.Дунэрий, 13    13.  Лесохозяйственное предприятие "Silva-Centru\" Унгень  MD 3600, г.Унгень, ул.Александру Козмеску, 1    14.  Лесохозяйственное предприятие Сорока  MD3000, мун.Сорока, ул.Василе Строеску, 110            