    HGO560/1993 Внутренний номер:  303014  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 560 от  06.09.1993   о порядке отчисления и использования источников, полученных из дорожного налога в Республике Молдова  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 06.09.1993
    Дата вступления в силу : 30.09.1993    В целях реализации  Закона Республики Молдова \"О дорожном налоге\" от 22  июня  1993  года, N 1529-XII и постановления  Парламента  Республики Молдова \"О введении в действии Закона о дорожном налоге\" от 23 июня 1993 года, N 1540-XII, Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Установить,   что   до  31  декабря  1993  года  дородный   налог направляется  на  специальные счета Министерства транспорта  и  районных участков  по  эксплуатации  дорог,  для их  использования  в  надлежащем порядке.  2. Министерству  финансов  совместно с Министерством  транспорта,  в недельный срок, разработать и утвердить \"Инструкцию о порядке отчисления и  использования источников, полученных из дорожного налога в Республике Молдова в 1993 году\".  3. Министерству   транспорта  и  Министерству  финансов  учредить  и произвести контроль над правильностью перечисления финансовых источников полученных  из  дорожного  налога, от физических и юридических  лиц,  на территории Республики Молдова.  За случаи неуплаты налога налогоплательщиками после 20 числа месяца, за  предыдущий  месяц,  сумма дорожного налога взымается  в  юридическом порядке.  4. Министерству   транспорта   в  соответствии  с   государственными соответствующими  органами  организовать  в  местах  въезда  и  перехода автотранспортных  средств  на территории Республики Молдова  специальных услуг для взимания транзитного налога и специального дорожного налога.  5. Установить,  что  с  1 января 1994 года,  перечисление  дорожного налога   в  государственный  бюджет  на  специальный  счет  Министерству финансов  предусмотреть  в проекте закона о государственном  бюджете  на 1994 года на последующие года порядок взимания и использования дорожного налога и разработать соответствующую инструкцию в части ее выполнения.  6. Признать утратившим силу:  постановление Правительства ССР Молдова от 4 октября 1990 года N 375 \"Об  источников  финансирования  расходов  по  строительсту,  ремонту  и содержанию автомобильных дорог в ССР Молдова;  постановление  Правительства Республики Молдова от 8 мая 1992 года N 308 \"Порядок использования затрат и отчисления средств на строительство, реконструкцию  и  содержание автомобильных дорог в  Республики  Молдова\" (Монитор Республики молдова, 1992 года, N 5, ст.119);  постановление  Правительства  Республики Молдова от 16  ноября  1992 года,  N 743 \"О временном порядке взимания дорожных сборов в  Республике Молдова\" (Монитор Республики Молдова, 1992 год, N 11, ст.344).   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей Сангели    