    HGO569/1991 Внутренний номер:  303077  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 569 от  16.10.1991   О мерах по развитию энергоисточников Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 16.10.1991
    Дата вступления в силу : 16.10.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О мерах по развитию энергоисточников Республики Молдова  Nr.569  от  16.10.91   Правительство   Республики   Молдова  отмечает,  что  из-за   износа  оборудования    и   сооружений   электрических   станций    производство  электроэнергии в республике снижается, однако мощности энергосистемы уже  более  10  лет  не наращиваются. Без ввода в  действие  новых  мощностей  энергосистема  республики  начиная с 1993-1994 годов станет  дефицитной.  Существующие   мощности   теплоисточников  не  позволяют   удовлетворять  потребности народного хозяйства в тепловой энергии.   В целях обеспечения устойчивой работы энергосистемы и бесперебойного  снабжения  народного  хозяйства и населения республики  электрической  и  тепловой энергией Прапвительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить основные  направления модернизации и развития  энергити-  ческих   источников  Республики  Молдова  на  1992-2010  годы   согласно  приложению N 1.   2. Министерству   промышленности  и  энергетики  Республики  Молдова  совместно   с  призводственным  объединением  \"Молдэнерго\",  Ассоциацией  жилищно-коммунального  хозяйства  Республики  Молдова \"Аском\",  а  также  другими  заинтересованными     министерствами,      государственными  департаментами и организациями осуществить первоочередные мероприятия по  подготовке к проектированию и строительству энергитических источников на  период до 2010 года согласно приложению N 2.   3. Министерству    национальной   экономики   Республики    Молдова,  Министерству  промышленности  и энергетики Республики Молдова,  Академии  наук   Республики   Молдова   совместно   с   другими   министрерствами,  государственными департаментами и организациями:   доработать энергитическую  программу Республики Молдова на период до  2010  года  и  представить  ее  в I  квартале  1992  г.  на  утверждение  Правительству Республики Молдова;   разработать проект   Закона  об  энергетике  и  энергосбережении   в  республике  и  представить  его в IV квартале 1992 г.  для  рассмотрения  Правительству Республики Молдова.   Принять к сведению,    что   Академия   наук   Республики    Молдова  разрабатывает  хозяйственный  механизм энергосбережения в  республике  и  программу его реализации.   4. Министерству    национальной   экономики   Республики    Молдова,  Министерству  финансов  Республики  Молдова,  Министерству  материальных  ресурсов  Республики  Молдова  для реализации  мероприятий  по  развитию  энергетики  предусмотреть первоочередное выделение капитальных вложений,  финансовых   и  материальных  ресурсов  с  учетом  привлекаемых  средств  заинтересованных районных исполнительных комитетов и городских примэрий,  предприятий и организаций.   5. Министерству  промышленности  и  энергетики  Республики  Молдова,  Министерству  национальной  экономики Республики Молдова и  Министерству  финансов  Республики  Молдова разработать временное положение о  порядке  привлечения   средств   предприятий  и  организаций   на   строительство  энергитических   объектов  государственного,  регионального  и  местного  значения  и  представить  его в IV квартале 1991 г.  для  утверждения  в  Правительство Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                       ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ     Приложение  N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 16 ок-  тября 1991 г. N 569   ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ  модернизации и развития энергети-  ческих источников Республики Мол-  дова на 1992-2010 годы   ------------------------------------------------------------------------  Наименование направлений      | Специальные требования | Срок реали-  | | зации  ------------------------------------------------------------------------  Реконструкция и модернизация:    замена отработавших свой  1992-2010  Кишиневской ТЭЦ-1                ресурс энергитических     годы  Бэлцкой ТЭЦ                      блоков и оборудования, их  Дубэсарской ГЭС                  модернизации с выполнени-  Молдавской ГРЭС                  ем современных природоох-  ранных требований   Расширение Кишиневской ТЭЦ-2     до предельной мощности    1996-2000  годы   Строительство малых и средних    установка современных па- 1997-2007  ТЭЦ в гг. Унгень, Бэлць, Бен-    рогазовых и газотрубинных годы  дер, Кахул, пгт Купчинь со       установок для выработки  средоточенными тепловыми на-     электрической и тепловой  грузками                         энергии   Строительства государственной    при условии размешения    2003-2010  районной электростанции (ГРЭС-   станции в северо-запад-   годы  II) мощностью 2-3 млн. кВт       ной части республики      (1 очередь)      Приложение  N 2  к постановлению Правительства   Республики Молдова от 16 ок-  тября 1991 г. N 569   ПЕРВООЧЕРЕДНЫЕ МЕРОПРИЯТИЯ  по подготовке к проектированию и срои-  тельству энергитических источников на  период до 2010 года   ------------------------------------------------------------------------  Наименование мероприятия     | Срок ис- | Ответственные исполнители  | полнения |  ------------------------------------------------------------------------  Ресконструкция Молдавской ГРЭС   1997-2010  Министерство промышленности  с сохранением в основном су-     годы       и энергетики Республики Мол-  ществующей мощности и площа-                дова, ПО \"Молдэнерго\", Госу-  дей размещения                              дарственный департамент Рес-  пересмотр техноко-экономичес-    1991 год   публики Молдова по охране  кого обоснования (ТЭС) рекон-               окружающей среды и природным  струкции Молдавской ГРЭС с                  ресурсам  учетом улучшения экологичес-  кой обстановки в регионе   Расширение Кишиневской ТЭЦ-II:  решение вопроса об отводе зе-               Министерство промышленности  мель под расширению часть;      1991 год    и энергетики Республики Мол-  дова, ПО \"Молдэнерго\", Киши-  невская городская примэрия,  машино-испытательная станция   строительство и ввод в дей-     1996-2002   Министерство промышленности  ствие 2-3 энергоблоков по       годы        и энергетики Республики Мол-  115 МВт и 2-3 водогрейных                   дова, ПО \"Молдэнегро\"  котлов по 180 Гкал/ч   Строительство малых и сред-  них ТЭЦ:  подготовка исходных данных      1991 год    Министерство промышленности  по тепловым нагрузкам и пред-               и энергетики Республики Мол-  ложения о целесообразности                  дова, Ассоциация \"Аском\",  строительства и месте распо-                райисполкомы, городские при-  ложения ТЭЦ;                                мэрии, Министерство сельско-  го хозяйства и продовольст-  вия Республики Молдова   решение вопроса об отводе зе-   1992-1993   Министерство промышленности  мель и выполнение предпроек-    годы        и энергетики Республики Мол-  тных разработок на сооруже-                 дова, Ассоциация \"Аском\",  ние ТЭЦ в согласованных го-                 райисполкомы, городские при-  родах                                       мэрии, Министерство сельско-  го хозяйства и продовольст-  вия Республики Молдова   Строительство Молдавской  ГРЭС-II:  выбор площадок для размещения               Министерство промышленности  станций;                         1991 год   и энергетики Республики Мол-  дова, ПО \"Молденерго\", Госу-   дарственный департамент Рес-  публики Молдова по архитек-  туре, урбанистике и надзору  за ведением строительных ра-  бот, райисполкомы   разработка тезнического за-      1992-1993  Министерство промышленности  дания и ТЭС строительства        годы       и энергетики Республики Мол-  станции:                                    дова, ПО \"Молдэнерго\"   согласование и утверждение       1993 год   -\"-  ТЭС строительства   выполнение технического про-     1994-1995  -\"-  екта станции                     годы   ввод в эксплуатацию 1 оче-       2003-2010  -\"-  реди станции                     годы   решение в установленном по-      1991 год   Министерство промышленности  рядке вопроса о предваритель-               и энергетики Республики Мол-  ном закреплении вида и коли-                дова, Министерство национа-  чества топлива для станции                  льной экономики Республики  Молдова, Государственное  производственное объединение  Республики Молдова по топли-  ву, Государственный департа-  мент Республики Молдова по  газификации   Строительства районных водо-                Министерство промышленности  грейных котельных:                          и энергетики Республики Мол-  дова, ПО \"Молдэнерго\", Мини-  решение вопроса об оконча-       1991 год   стерство строительства Рес-  тельном отводе земель под                   публики Молдова, райисполко-  строительства Гидигичской                   мы, городские примэрии  и Тогатинской котельных   обеспечение ввода в дейст-  вие первых мощностей:   Гидигичской котельной        1995 год  Тогатинской котельной        1996 год   завершение строительства  Восточной котельной              1994 год      