    HGO561/1996 Внутренний номер:  303021  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 561 от  23.10.1996   о создании Государственного регистра автомототранспортных средств, тракторов, других самоходных машин, механизмов и прицепов  Опубликован : 21.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 23.10.1996    В целях организации в Республике  Молдова  единого  государственного учета автомототранспортных средств, тракторов, других самоходных  машин, механизмов и прицепов, обеспечения постоянного контроля за их  техническим состоянием, повышения безопасности  дорожного  движения  и  снижения вредного влияния на окружающую среду  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать в Республике Молдова Государственный регистр автомототранспортных средств, тракторов, других самоходных  машин,  механизмов и прицепов с внедрением их технического тестирования на базе компьютеризированной системы регистрации и учета транспорта департамента  информации и документирования населения Министерства внутренних дел.  2. Министерству внутренних дел совместно с  Министерством  сельского хозяйства и продовольствия, Национальным агентством по геодезии, картографии и кадастру и Департаментом охраны окружающей  среды в 2-месячный срок разработать и представить Правительству Республики Молдова  проект положения о Государственном регистре автомототранспорта, тракторов, других самоходных машин, механизмов и прицепов, проект правил их  технического тестирования и государственного учета.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 23 октября 1996 г.  N 561.    