    HGO571/1999 Внутренний номер:  303095  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 571 от  21.06.1999   о мерах по соблюдению условий Конвенции о дорожном движении  Опубликован : 24.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    Промульгирован : 21.06.1999    В целях организации   работы   по  обмену  и   выдаче   водительских удостоверений   и  регистрационных  документов  транспортных  средств  в соответствии с требованиями Конвенции о дорожном движении, подписанной 8 ноября  1968 г. в Вене на Конференции Организации Объединенных Наций  по дорожному движению, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ;  1. Считать недействительными  с  1  сентября  1999  г.  водительские удостоверения и регистрационные документы транспортных средств, выданные до введения в действие машиночитаемых водительских прав и свидетельств о регистрации    транспортных    средств,   утвержденных    Постановлением Правительства Республики Молдова N 778 от 20 ноября 1995 г. (Официальный монитор, 1996 г., N 11-12, ст. 57).  2. Министерству внутренних дел:  организовать  работу  служб учета и  документирования  водительского состава  и  транспортных  средств в  режиме,  обеспечивающем  выполнение настоящего постановления;  в целях сокращения  затрат, связанных с необходимостью идентификации транспортных   средств,   организовать   осмотр   и   прием   документов непосредственно в местах их массовой парковки;  обмен водительских   удостоверений  осуществлять  без  экзаменов   с обязательным представлением медицинских справок о пригодности владельцев к управлению транспортными средствами соответствующих категорий;  через средства  массовой  информации довести до сведения  населения, предприятий   и   организаций   сроки  действия  водительских   прав   и свидетельств  о  регистрации транспортных средств, а также режим  работы служб учета и документирования.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр внутренних дел                          Виктор КАТАН   Кишинэу, 21 июня 1999 г.  N 571    