    HGA565/1997 Внутренний номер:  303048  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 565 от  20.06.1997   об утверждении Положения о Правительственной комиссии по рассмотрению споров  Опубликован : 24.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048        Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12 Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение  о  Правительственной комиссии  по  рассмотрению споров (прилагается).           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                            Ион ЧУБУК         Кишинэу, 20 июня 1997 г.     N 565.           ПОЛОЖЕНИЕ     о Правительственной комиссии по     рассмотрению споров             1. Правительственная комиссия по рассмотрению споров (в дальнейшем - Комиссия) была создана Постановлением Правительства Республики Молдова N 451  от  14 мая 1997 г. в целях реализации полномочий  Правительства  по обеспечению   соблюдения   законодательства   центральными   отраслевыми органами, другими органами и учреждениями, подчиненными Правительству.     2. В своей деятельности    Комиссия   руководствуется   Конституцией Республики  Молдова,  законодательными актами, Законом о  Правительстве, постановлениями   Парламента,  указами  Президента  Республики  Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства и настоящим положением.     3. На Комиссию возложены следующие функции:     рассмотрение  трудовых споров в порядке подчиненности и поиск  путей их законного разрешения (не относящихся к ведению судебных инстанций);     рассмотрение   споров,  связанных  с  законными  интересами  крупных трудовых коллективов, в соответствии с законодательством о петициях;     рассмотрение   фактов  несоблюдения  действующего   законодательства органами  местного  публичного  управления при принятии  входящих  в  их компетенцию  решений и внесение конкретных предложений о приостановлении действия или опротестовании принятых решений;     рассмотрение  споров,  возникающих в результате  принятия  отдельных решений  органами местного публичного управления, конфликтных дел  между двумя  или  более  районными исполнительными комитетами  или  примэриями муниципиев;     рассмотрение  конфликтных ситуаций, возникших в результате  принятия органами    местного   публичного   управления   решений   при   наличии отрицательного  заключения отраслевого органа в соответствующей области, игнорируя сотрудничество с такими органами или без согласования с ними;     рассмотрение  случаев разногласий между министерством, департаментом или  другим центральным органом публичной власти и одной из  подчиненных структур по вопросам их компетенции;     рассмотрение   споров   между  органами  центрального   и   местного публичного управления о способах исполнения директив руководящих органов.     4. Для выполнения своих функций Комиссия вправе:     создавать рабочие  группы для рассмотрения различных случаев спора и вносить предложения по их разрешению;     запрашивать и получать необходимые материалы по вопросам, входящим в ее компетенцию;     привлекать в   определенных   случаях  контроля   спорных   ситуаций специалистов  из министерств, департаментов, других центральных  органов публичной власти;     издавать согласно    своей    компетенции   подлежащие    исполнению распоряжения с целью устранения выявленных нарушений;     вносить в Правительство    предложения   по   разрешению   некоторых вопросов, относящихся к рассматриваемым областям деятельности.     5. Комиссия проводит  свои  заседания по мере необходимости,  но  не реже  одного раза в месяц. В заседании участвуют все члены Комиссии,  не имея права быть замененными.     6. Каждый член   Комиссии  имеет  право  на  один  голос.  Заседание считается  правомочным,  если на нем присутствует не менее  двух  третей членов Комиссии.     7. Решения принимаются большинством голосов и оформляются протоколом.     В случае паритета   голосов  голос  председателя  Комиссии  является решающим.     8. Решения Комиссии,  принятые во исполнение своих полномочий, носят обязательный  характер  для тех органов (структур), чьи  конфликты  были разрешены в соответствии с компетенцией Комиссии.    