    HGO567/1995 Внутренний номер:  303063  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 567 от  11.08.1995   об утверждении Устава организации и деятельности Союза Духовных Христиан-Молокан Республики Молдова  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 11.08.1995    В соответствии с Законом Республики Молдова N 979-XII от 24 марта 1992 года \"О культах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Устав  организации и деятельности Союза Духовных Христиан-Молокан Республики Молдова (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  11 августа 1995 г.  N 567.   УСТАВ  организации и деятельности  СОЮЗА ОБЩИН ДУХОВНЫХ ХРИСТИАН-МОЛОКАН  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Союз общин Духовных Христиан-Молокан (в дальнейшем - \"Союз\"), является религиозной организацией, объединяющей на добровольных началах ОБЩИНЫ единоверцев в Республике Молдова, Духовных Христиан.  2. Союз является  самоуправляемой  организацией и входит  в  состав всемирной   системы   Церквей  Духовных  Христиан-Молокан с центром, находящимся в городе Москве.  3. Союз осуществляет   свою  деятельность  в   соответствии   с Конституцией   Республики  Молдова, ее  действующим  законодательством, настоящим уставом и Священным Писанием.  4. Территория  деятельности Союза распространяется в рамках  границ Республики Молдова.  5. Союз является юридическим лицом с момента утверждения данного устава, уполномоченным государственным органом, обладает круглой печатью штампом, банковскими счетами и другими необходимыми реквизитами.  6. Местом нахождения центрального органа Союза является:   г. Кишинэу, ул. Бернардацци, 22.   II. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ СОЮЗА  7. Союз в своей деятельности преследует следующие цели:  организация богослужения;  проповедование и распространение веры;  воспитательная и благотворительная деятельность.  8. Для реализации  своих  целей Союз ставит перед  собой  следующие задачи:  совершенствование духовных  треб  и  служений  согласно  духовному религиозному ритуалу;  духовно-нравственное  воспитание верующих и направление  их  жизни согласно Евангельскому учению;  развитие связей  с  братьями  по вере как внутри страны, так  и  за рубежом;  развертывание  благотворительной   деятельности  по  отношению  к социально-незащищенным  слоям населения, пострадавшим во время стихийных бедствий;  обучение Слову  Божьему и воспитание детей и молодежи в  воскресных школах;  направление за  рубеж для участия в различных религиозных форумах и для обучения.  9. Союз может  быть членом международных христианских ассоциаций  и объединений,  иметь  в  них  своих  представителей,  сохраняя  при  этом самостоятельность.  10. Союз выступает за самостоятельность ОБЩИН входящих в его состав и их сотрудничество в братском объединении.  11. Проведение богослужений, ритуалов, евангелизационных мероприятий, духовно-назидательных  бесед  вне молитвенных  домов  Союз производит в соответствии с действующим законодательством.   III. ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА И РУКОВОДЯЩИЕ ОРГАНЫ СОЮЗА  12. Союз состоит   из  ОБЩИН  Духовных  Христиан,  объединенных  на добровольных началах.  13. В руководящие  органы  Союза  входят лица,  избранные  в  Совет региональных  ОБЩИН.  Из  своей среды они избирают  руководителя  Совета сроком  на  3  года и его заместителя тоже на 3  года.  Заседание  Союза проводится по требованию руководителя, но не реже одного раза в год.   IV. ИМУЩЕСТВО И ДЕНЕЖНЫЕ  СРЕДСТВА СОЮЗА  14. Материальные  средства  и имущество Союза формируются  за  счет добровольных  пожертвований граждан и организаций как отечественных, так и  зарубежных в форме материальных средств, ценных  бумаг, завещаний, денежных средств и иными способами, не противоречащими действующему законодательству Республики Молдова и настоящему уставу.  15. Союз располагает и ведает имуществом в соответствии с  целями своей деятельности, согласно назначению этого имущества и в соответствии с законами Республики Молдова.  16. С целью поддержания  своей деятельности Союз, в соответствии  с установленным   действующим   законодательством   порядком,  занимается производственной деятельностью, создавая предприятия.  17. Союз и созданные им предприятия уплачивают в государственный бюджет налоги и другие  обязательные  платежи  в   соответствии   с законодательством Республики Молдова.  Для реализации прав на социальное обеспечение, полагающееся своим работникам, Союз и предприятия перечисляют в Социальный фонд средства в размере и в порядке, установленных законодательством.  18. В соответствии  с действующим  законодательством  Союз  может учредить  свой  печатный орган, осуществлять издательскую деятельность, получать и распространять духовную и богослужебную литературу.   V. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  19. Изменения  и  дополнения в настоящий устав вносятся по  решению общего  собрания и вступают в силу со дня утверждения их в установленном порядке.  20. Решение о  прекращении деятельности Союза принимается  решением Общего собрания.  21. В случае  прекращения  деятельности Союза его имущество,  после ликвидации задолженностей, идет на благотворительные цели или передается во владение ОБЩИНАМ Духовных Христиан-Молокан.    