    HGA561/1992 Внутренний номер:  303018  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 561 от  01.09.1992   О службе государственного землеустройства и земельной реформы  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9 
    статья № : 266
    Дата вступления в силу : 30.09.1992     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 В соответствии с постановлением Парламента Республики Молдова от 25 декабря 1991 года N 829-XII \"О введении в действие Земельного кодекса\" и в  целях ускорения осуществления земельной реформы, создания условий для рационального  использования  земель, воспроизводства  плодородия  почв, охраны и улучшения природной среды, осуществления государственного контроля  за  использованием и охраной земель, ведения  землеустройства, земельного  кадастра,  мониторинга,  равноправного  развития  всех  форм хозяйствования   при   переходе  к  рыночной   экономике   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать   Главное  управление  землеустройства  и   земельной реформы  Министерства  сельского  хозяйства  и  продовольствия  на  базе бывшего  управления  земельной реформы, землеустройства и охраны  земель Департамента  по аграрной реформе Государственного комитета по  вопросам экономической   реформы   с передачей ему численности работников в количестве  16  человек, ассигнований на его содержание,  принадлежащего ему  автомобильного  транспорта  и лимитов на его  содержание,  а  также лимитов денежных средств, выделенных на выполнение  землеустроительных работ,  культуртехнических мероприятий, работ по защите почв от  эрозии, рекультивации, восстановлению и повышению плодородия почв.   Передать в подчинение    Министерства    сельского   хозяйства    и продовольствия   в   установленном   порядке   Проектный   институт   по землеустройству  и службу технического надзора за строящимися  объектами противоэрозионного   назначения  из  состава  бывшего   Государственного комитета  по  вопросам экономической реформы по состоянию на  1  августа 1992 г.   2. Пункт 2 постановления  Правительства  Республики Молдова от  2 марта  1992  г. N 129 \"Об отделах по аграрной реформе в составе  органов местного   самоуправления Республики  Молдова\" изложить  в   следующей редакции:   \"2. Образовать    в   10-дневный   срок   в   составе    управлений агропромышленного  комплекса  при  районных исполнительных  комитетах  и примэриях городов Кишинева, Бэлць, Бендер, Орхея и Тирасполя:   отделы по землеустройству и земельной реформе, штат которых состоит из 3-4 инженеров-землеустроителей;   отделы по аграрной реформе со штатной численностью 3 единицы.   В примэриях городов  Дубэсарь,  Кахула,  Рыбницы, Сорока  и  Унгень предусмотреть по 2 единицы инженера-землеустроителя.   В примэриях городов  районного подчинения, поселков городского типа и сел предусмотреть по одной единице инженера- землеустроителя\".   3. Установить, что  отделы по землеустройству и земельной  реформе районов  и  примэрий  городов  республиканского  подчинения  подчиняются Главному управлению землеустройства и земельной  реформы  Министерства сельского хозяйства и продовольствия.   4. Министерству сельского хозяйства и продовольствия в 10-дневный срок  утвердить  в установленном порядке положение о Главном  управлении землеустройства и земельной реформы и по согласованию с районными исполнительными  комитетами  и примэриями городов - положение  о  службе землеустройства  и  земельной реформы районов, городов  республиканского подчинения, поселков городского типа и сел.    5. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия, Министерству торговли  и  материальных ресурсов, районным  исполнительным  комитетам, примэриям   городов обеспечить Главное управление  землеустройства  и земельной  реформы, службы землеустройства и земельной реформы  районов, городов,  поселков городского типа и сел автотранспортом и необходимыми материально- техническими ресурсами для  исполнения функциональных обязанностей, а также помещениями для работы и хранения планово-картографической документации.  Премьер-министр Республики Молдова                            АНДРЕЙ САНГЕЛИ    