    HGO570/2003 Внутренний номер:  303091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 570 от  15.05.2003   об индексации пенсий  Опубликован : 23.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 604     В целях выполнения статьи 13 Закона о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 111-113, ст. 683) (с последующими изменениями и дополнениями) и Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 146-XV от 27 марта 2003 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить коэффициент индексации пенсий в 2003 году в размере 19,3% исходя из среднегодового роста индекса потребительских цен 5,2% и увеличения средней заработной платы по стране за предыдущий год на 33,3%.   2. Начиная с 1 апреля 2003 г. индексируются:   все виды пенсий, установленные и пересчитанные в соответствии с Законом о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 г.;   пенсии, установленные за выслугу лет, которые выплачиваются из средств бюджета государственного социального страхования;   пенсии депутатам, установленные на основании Закона о статусе депутата Парламента № 39-XIII от 7 апреля 1994 г.;   пенсии членам Правительства, установленные в соответствии с Законом о социальных гарантиях членам Правительства в случае отставки, реорганизации Правительства или истечения срока полномочий № 760-XIV от 24 декабря 1999 г.;   пенсии государственным служащим, установленные на основании Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 г.;   пенсии местным выборным лицам, установленные в соответствии с Законом о статусе местного выборного лица  № 768-XIV от 2 февраля 2000 г.   3. Расходы, связанные с выполнением положений настоящего постановления, покрываются за счет средств бюджета государственного социального страхования.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                     Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 15 мая 2003 г.   № 570.      