    HGO564/2005 Внутренний номер:  303046  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 564 от  10.06.2005   о выполнении Программы гуманитарной помощи продуктами питания, представленной Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и Медицинским фондом Молдовы на 2005 год  Опубликован : 17.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 616    В целях реализации Программы гуманитарной помощи продуктами питания, представленной Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и Медицинским фондом Молдовы, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию об указанной программе, представленную г-ном Ионом Цурканом, директором Агентства по материальным резервам, публичным закупкам и гуманитарной помощи.   2. Поддержать реализацию Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и Медицинским фондом Молдовы программы "McGovern-Dole International Food for Education", которая предусматривает предоставление 1531,9 тонны мучных изделий (полученных в результате переработки 3600 тонн пшеничной муки), 1370 тонн фасоли, 620 тонн растительного масла, 2200 тонн картофельных хлопьев в соответствии с Планом действий на 2005 год, согласованным с донорами.   3. Министерству просвещения, молодежи и спорта в сотрудничестве с Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и Медицинским фондом Молдовы на основании Плана действий, утвержденного Департаментом сельского хозяйства США, разработать план распределения предоставляемых продуктов.   4. Для внедрения указанной программы Министерству просвещения, молодежи и спорта, председателям районов, районным главным управлениям образования, молодежи и спорта, отделам социального обеспечения и защиты семьи и территориальным комиссиям по учету и распределению гуманитарной помощи взаимодействовать с Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США, предоставлять необходимую информацию о находящихся в их ведении лицах и учреждениях - возможных получателях гуманитарной помощи, осуществлять поддержку и участвовать в процессе мониторинга программы, проводимого вышеуказанной организацией. Принципы сотрудничества между этой организацией и указанными государственными структурами должны оговариваться в договорах, подписываемых заинтересованными сторонами, с указанием лиц, ответственных за выполнение программы, со стороны соответствующего министерства и органов местного публичного управления. Государственные учреждения обязаны вести учет и представлять отчеты о получении, распределении и использовании гуманитарной помощи в порядке, установленном действующими нормативными актами.   5. Передачу продуктов питания конечным потребителям производить на основании соглашений, подписанных Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США, Медицинским фондом Молдовы, председателями районов, районными главными управлениями образования, молодежи и спорта, отделами социального обеспечения и защиты семьи, территориальными комиссиями по учету и распределению гуманитарной помощи и руководителями учреждений-получателей. Подтверждение передачи продуктов осуществлять путем составления актов приемки-передачи, подписываемых передающей и получающей сторонами и заверяемых территориальными комиссиями по учету и распределению гуманитарной помощи.   Ответственными за транспортировку, получение, складирование и хранение материальных ценностей на районных складах и передачу их конечным получателям являются председатели районов, районные главные управления образования, молодежи и спорта. Председателям районов, районным главным управлениям образования, молодежи и спорта обеспечить соответствующие условия для складирования в целях предотвращения убытков и заражения продуктов. Расходы, понесенные в результате транспортировки, складирования и последующего распределения указанных материальных ценностей, покрывать за счет районных бюджетов. На каждом этапе приемки-передачи соблюдать требования бухгалтерского учета передаваемых ценностей.   6. Расценивать как гуманитарную помощь полученные партии продуктов питания, а также финансовые средства, выделенные донорами для внедрения программы в соответствии с Положением о порядке получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова, и условиями Соглашения о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Соединенных Штатов Америки для содействия предоставлению помощи с использованием средств согласно указанному плану действий.   7. Программа "McGovern-Dole International Food for Education" будет выполнена в рамках Соглашения о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Соединенных Штатов Америки для содействия предоставлению помощи, подписанного 21 марта 1994 года и вступившего в действие с момента подписания.   8. Службе стандартизации и метрологии обеспечить бесплатную сертификацию соответствия пищевых продуктов, ввезенных в страну в рамках программы гуманитарной помощи, действующим нормативным актам.   9. Медицинскому фонду Молдовы в сотрудничестве с Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США:   обеспечить складирование продуктов питания до их транспортировки на районные и муниципальные склады;   информировать ежеквартально Государственное агентство по материальным резервам и гуманитарной помощи о ходе выполнения программы.   10. Утвердить согласно приложению персональный состав Комитета по надзору за реализацией программы гуманитарной помощи продуктами питания, представленной Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD) из США и Медицинским фондом Молдовы на 2005 год.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра     Валериан КРИСТЯ      Кишинэу, 10 июня 2005 г.   № 564.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 564 от 10 июня 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Комитета по надзору за реализацией программы гуманитарной помощи продуктами питания, представленной Организацией международного партнерства по развитию гуманизма (IPHD)   из США и Медицинским фондом Молдовы на 2005 год    КРИСТЯ Валериан          - заместитель премьер-министра, председатель комитета   ЦУРКАН Ион                   - директор Агентства по материальным резервам и гуманитарной помощи   ГОЛОВИН Борис             - заместитель министра здравоохранения и социальной защиты   СПИВАЧЕНКО Анатол   - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности   КОЖОКАРУ Валентина - начальник службы Министерства просвещения,   молодежи и спорта   РАЦЭ Наталья                 - начальник управления Министерства финансов   ВОЛНЯНСКИ Анна        - заместитель директора Национального    научно- практического центра превентивной медицины   НИКОРИЧ Тудор              - заместитель начальника управления Министерства внутренних дел     