    HGA570/1996 Внутренний номер:  303088  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 570 от  23.10.1996   об образовании Межведомственного совета по согласованию Программы технической помощи в проведении реформ в системе  Опубликован : 21.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-76 
    статья № : 615     Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12 В соответствии с Соглашением между Правительством Республики  Молдова и Всемирным банком о реализации гранта для технической помощи в пр î ведении реформ в системе здравоохранения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Образовать Межведомственный совет по согласованию Программы  технической помощи в проведении реформ в системе здравоохранения в  следующем составе:   Бадражан Валентина  - первый заместитель министра финансов   Морарь Михаил          - заместитель министра экономики   Ревенко Валериан       - заместитель министра труда, социальной защиты и семьи   Воловей Виктор           - начальник главного управления лечебно -  профи   лактической  помощи и реформ в области здравоо-   хранения Министерства здравоохранения.   2. Утвердить в должности менеджера программы первого заместителя министра здравоохранения Николая Долгого.   3. Межведомственному совету и менеджеру вышеуказанной программы действовать согласно специально утвержденному плану, разработанному по  рекомендациям специалистов Всемирного банка.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   Республики Молдова                                        Андрей Сангели     г. Кишинэу, 23 октября 1996 г.   N 570.        