    HGO561/1994 Внутренний номер:  303020  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 561 от  28.07.1994   О мерах по реализации второй партии детского питания, полученной в счет кредита Европейского Сообщества  Опубликован : 30.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008    В целях оперативной   реализации  второй  партии  детского  питания, полученной  от  фирмы \"Nestle\" в счет кредита Европейского Сообщества в размере 27 млн. ЭКЮ, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Назначить   Молдкооп  и  Акционерное  общество  \"Ангробэкэние\" ответственными  за  организацию  всех  работ, связанных с разгрузкой, хранением (в  соответствии  со специальными  условиями),  а  также реализацией детского питания в следующем количестве: Молдкооп- 197600 кг Акционерное общество \"Ангробэкэние\" - 75999 кг.   2. Поставка продукции учреждениям здравоохранения осуществляется в соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова N 365 от 30 мая 1994 г. Разрешается также реализация части продукции через  сеть розничной торговли.   3. Выделить из  резервного фонда  Правительства  1450  тыс. леев учреждениям здравоохранения для закупки детского питания.   4. Цены на вторую партию детского питания устанавливаются на уровне цен первой партии, с   покрытием  последующих   потерь   за   счет республиканского бюджета.   5. Министерству финансов в 10-дневный срок заключить кредитное соглашение с Акционерным  обществом  \"Ангробэкэние\"  и  Молдкоопом  о возврате средств во внебюджетный фонд.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    