    HGO561/1993 Внутренний номер:  303019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 561 от  07.09.1993   О внесении изменений в Списки N 1 и N 2 производств, работ профессий, должностей и показателей, которые дают право на пенсию по возрасту на льготных условиях  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 07.09.1993
    Дата вступления в силу : 30.09.1993    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Исключить  из  Списков N 1 и N 2 производств,  работ,  профессий, должностей  и  показателей, которые дают право на пенсию по возрасту  на льготных условиях, утвержденных постановлением Правитеольства Республики Молдова от 15 декабря 1992 г. N 822, работы согласно приложению.  2. Установить,  что  при  исчислении  стажа  работы  для  назначения льготных   пенсий   стаж  работы,  приобретенный  в  странах  -   бывших республиках  СССР  на работах, перечисленных в указанном приложении,  до принятия настоящего постановления учитывается в порядке, предусмотренном законодательством.   Премьер-министр  Республики Молдова              Андрей САНГЕЛИ   Приложение   к постановлению Правительства  Республики Молдова от 7 сентября  1993 ă. N 561   П Е Р Е Ч Е Н Ь  работ, исключаемых из Списков N 1 и N 2  производств, работ, профессий, должнос-  тей и показателей, которые дают право на  пенсию по возрасту на льготных условиях   Список N 1 производств, работ,  профессий, должностей и показа-  телей на подземных работах, на  работах с особо вредным и осо-  бо тяжелыми условиями труда, за-  нятность в которых дает право на  пенсию по возрасту на льготных  условиях:   10900000 IX.    Производство   взрывчатых,   инициирующих   веществ, пороходов и снабжение боеприпасов   12400000 XXIV. Атомная энергетика и промышленность    Список N 2 производств, работ,  профессий, должностей и показа-  телей на работах с вредным и  тяжелыми условиями труда, за-  нятность в которых дает право на  пенсию по возрасту на льготных  условиях:   21200000 XI.   Производство   взрывчатных,   инициирующих   веществ, пороходов и снаряжение боеприпасов   23600000 XXXIV. Атомная энергеника и промышленность    