    HGO58/1992 Внутренний номер:  303165  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58 от  31.01.1992   О внесении изменения в постановление Совета Министров Молдавской ССР от 15 февраля 1988 г. № 34  Опубликован : 31.01.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 44    Правительство Республики Молдова постановляет:  Изложить пункт 4 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 15 февраля 1988 г. № 34 \"О создании государственного заповедника \"Ягорлык\" (Ведомости МССР, 1988 г., № 2, ст. 15) в следующей редакции:  \"Установить до 31 декабря 1994 г. режим ихтиологического заказника на участке Гоянского залива Дубэсарского водохранилища до моста Дубэсарь - Рыбница.  Объединение по рыбоводству \"Прут\" Министерства сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова продолжить работу по воспроизводству ценных туводных видов рыб в Гоянском инкубационном цехе, выращиванию товарной рыбы в садках, установленных в заливе\".   Премьер-министр  Республики Молдова    Валериу Муравски   г. Кишинев, 31 января 1992 г.  № 58    