    HGO584/1991 Внутренний номер:  303193  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 584 от  22.10.1991   О продаже жилых домов семьям, пострадавшим от стихийного бедствия  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 22.10.1991
    Дата вступления в силу : 22.10.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О продаже жилых домов семьям, пострадавшим от стихийного  бедствия  Nr.584  от  22.10.91    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Разрешить     Хынчештскому,    Шолдэнештскому,     Теленештскому,  Вулкэнештскому   районным   исполнительным  комитетам  продажу   семьям,  пострадавшим   от  стихийного  бедствия,  одноквартирных  жилых   домов,  строящихся  подрядным способом за счет централизованных средств, средств  предприятий  и организаций в соответствии с постановлением Правительства  Республики  Молдова  от 24 июля 1991 г. N 362 \"О ликвидации  последствий  стихийного  бедствия, вызванного проливными дождями с градом и шквальным  ветром,  в Республики Молдова\", распоряжениями Правительства  Республики  Молдова  от  11  апреля 1991 г. N 80 и 19 июня 1991 г. N 116,  по  цене,  составляющей  50 процентов их стоимости, установленной межрайонными бюро  технической инвентаризации.  Установить, что   оставшиеся  50  процентов  стоимости  этих   домов  оплачивают  районные испонительные комитеты за счет средств, поступивших  на специальные счета фонда помощи пострадавшим от наводнений, а в случае  недостаточности этих средств - из бюджета.  2. Республиканскому   банку   Молдовы  Сберегательного  банка   СССР  предусмотреть   предоставление   гражданам  кредитов   на   приобретение  одноквартирных  домов  в  сумме  до 20 тыс.рублей сроком  на  25  лет  с  погашением долга начиная с года, следующего за годом получения кредита.  3. Разрешить  районным испольнительным комитетам, указанным в пункте  1 настоящего постановления, предприятиям, организациям и хозяйствам этих  районов  оказывать безвозмездную помощь семьям инвалидов, пенсионеров  и  многодетным  семьям (в зависимости от доходов на одного члена семьи) для  компенсации  расходов  на приобретение жилых домов, включая проценты  за  пользование кредитами.  4. Районным испольнительным  комитетам, Молдкоопу обеспечить  семьи,  пострадавшие   от  стихийного  бедствия,  необходимыми  материалами  для  завершения строительства жилых домов и подсобных строений.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ      