    HGA58/2001 Внутренний номер:  303166  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58 от  24.01.2001   о содержании и предоставлении кадастровой информации  Опубликован : 01.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-13 
    статья № : 94      Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 Во исполнение Закона о кадастре недвижимого имущества (Официальный монитор, 1998 г., № 44-46, ст. 318; 2000г.,  № 94-97, ст. 674) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что до завершения первичной массовой регистрации объектов недвижимого имущества и прав на них и прекращения ведения кадастрового реестра обладателей земель в соответствующей территориально-административной единице территориальный кадастровый офис предоставляет бесплатно органам местного публичного управления:   один раз в квартал:   кадастровую информацию о смене пользователей земельных участков: кадастровый номер, местоположение земельного участка или адрес, фамилия и имя нового(ых) собственника(ов) - для физического лица; наименование, номер и дата выдачи свидетельства о государственной регистрации юридического лица; местожительство физического лица или местонахождение юридического лица и вид права (с указанием долей в случае общей долевой собственности);   кадастровую информацию о сформированных земельных участках: кадастровый(е) номер(а) объекта(ов), из которого(ых) сформировалось недвижимое имущество, кадастровый(е) номер(а) и площадь сформированного(ых) земельного(ых) участка(ов);   один раз в полугодие - копию кадастрового плана.   2. Установить, что кадастровая информация предоставляется бесплатно территориальными кадастровыми офисами по требованию органов местного публичного управления, судебных инстанций, органов прокуратуры, внутренних дел, налоговых органов и органов, которые ведут специализированные кадастры:   1) органам местного публичного управления:   о земельном участке: кадастровый номер, способ использования, местоположение земельного участка или адрес, площадь и тип границ;   о собственнике: фамилия, имя физического лица или наименование, номер и дата выдачи свидетельства о государственной регистрации юридического лица;   о праве на имущество: вид права (с указанием долей в случае общей долевой собственности);   копия фрагмента кадастрового плана участка;   2) судебным инстанциям, органам прокуратуры, органам внутренних дел:   об объектах недвижимого имущества (земельный участок, строение, квартира, изолированное помещение): кадастровый номер, способ использования, местонахождение или адрес объекта недвижимого имущества, площадь и тип границ в случае земельного участка;   о пользователях, бывших собственниках и обладателях прав, обременяющих право собственности на объект недвижимого имущества: фамилия и имя, данные из документа, удостоверяющего личность, - для физических лиц, а для юридических лиц - наименование, номер и дата выдачи свидетельства о регистрации;   о праве пользователей, бывших собственников и обладателей прав, обременяющих право собственности на объект недвижимого имущества: вид права (с указанием долей в случае права на общую долевую собственность), документ, на основании которого было зарегистрировано право, дата выдачи документа (заключения контракта), дата регистрации, стороны договора;   копия кадастрового плана территории или фрагмента кадастрового плана объекта, о котором была затребована информация;   сведения о стоимости объекта недвижимого имущества;   любая другая информация, не требующая систематизации, которой располагает территориальный кадастровый офис в качестве держателя кадастра недвижимого имущества;   3) фискальным органам:   об объектах недвижимого имущества (земельный участок, строение, квартира, изолированное помещение): кадастровый номер, способ использования, местонахождение или адрес объекта недвижимого имущества, площадь;   о собственнике, а в случае, если договор аренды не предусматривает обязанность собственника платить налог на арендуемый объект недвижимого имущества, - об арендаторе: фамилия и имя, данные из документа, удостоверяющего личность, - для физических лиц, а для юридических лиц - наименование, номер и дата выдачи свидетельства о регистрации; место жительства физического лица или место нахождения юридического лица;   о праве на объект недвижимого имущества: вид права (с указанием доли в случае права на общую долевую собственность и срока аренды в случае права аренды);   сведения о стоимости объекта недвижимого имущества;   4) органам, которые ведут специализированные кадастры, - копия фрагмента кадастрового плана объекта, являющегося предметом регистрации в специализированном кадастре.   3. Органам местного публичного управления, судебным инстанциям, органам прокуратуры и органам внутренних дел в заявлении с просьбой о предоставлении кадастровой информации указывать объекты недвижимого имущества, о которых затребована информация.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                 Думитру БРАГИШ     Кишинэу, 24 января 2001 г.   № 58.      