    HGO580/1993 Внутренний номер:  303169  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 580 от  09.09.1993   О дополнительных мерах по социальной защите малообеспеченных слоев населения республики  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 09.09.1993
    Дата вступления в силу : 30.09.1993    В целях дополнительной   социальной  защиты  малообеспеченных  слоев населения  в  связи с изменением цен на хлеб и хлебопродукты,  молоко  и молочные продукты Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Произвести  в  сентябре-октябре 1993 года выплату  компенсации  в сумме  1400  рублей в месяц неработающим пенсионерам и инвалидам I и  II группы, получающим пенсии в размере до 11000 рублей включительно.  2. Лицам, представившим  в течение указанного срока все  необходимые документы, дающие право на получение более высоких размеров компенсации, дающие  право  на получение более высоких размеров компенсации,  выплата производится  в  соответствии с постановлением Правительства  Республики Молдова от 30 августа 1993 г. Nr. 548.   Премьер-министр  Республики Молдова                        Андрей САНГЕ И    