    HGO577/2005 Внутренний номер:  303146  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 577 от  14.06.2005   о праздновании 140-летия со дня рождения писателя Константина Стере   Опубликован : 24.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 641    В ознаменование 140-летия со дня рождения писателя, педагога и политического деятеля Константина Стере, для пропагандирования образа этой выдающейся личности в национальном и международном плане Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать Комиссию по организации и проведению мероприятий, посвященных 140-летию со дня рождения писателя Константина Стере и утвердить согласно приложению № 1 ее персональный состав.   2. Утвердить программу мероприятий, посвященных 140-летию со дня рождения писателя Константина Стере, согласно приложению № 2.   3. Финансовое обеспечение культурно-художественных мероприятий, включенных в указанную программу, осуществить за счет и в пределах средств, утвержденных в бюджетах органов, ответственных за их проведение.   4. Министерству финансов на основании смет расходов определить на 2005-2009 гг. финансовые средства для ремонта дома семьи Стере в коммуне Чирипкэу, район Флорешть, и создания в нем музея "C.Stere", а также издания биографического романа " Î n preajma revolu ţ iei".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                       Валериан КРИСТЯ   министр культуры и туризма           Артур КОЗМА   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 14 июня 2005 г.   № 577.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 577 от 14 июня 2005 г.   Персональный состав   Комиссии по организации и проведению мероприятий,   посвященных 140-летию со дня рождения писателя   Константина Стере    КРИСТЯ Валериан              - заместитель премьер-министра (председатель комиссии)   Члены комиссии:   КОЗМА Артур                    - министр культуры и туризма   ФУРКУЛИЦА Феодосия  - заместитель министра финансов   ПЛАТОН Михаил              - советник Президента Республики Молдова попроблемам культуры, образования и науки   ДУКА Георге                     - президент Академии наук  Молдовы   ДРУЦЭ Ион                        - писатель, академик   ТЕЛЕШКУ Илие                - председатель компании "Teleradio-Moldova"     КОРБУ Хараламбие          - академик   СУРУЧАНУ Трофим         - начальник управления, Министерство культуры и туризма   РУСУ Михаил                   - председатель района Флорешть   ЧУБАРКА Михаил           - примар коммуны Чирипкэу, район Флорешть     Приложение № 2   к Постановлению П р авит ельст ва    № 577 от 14 июня 2005 г.     Программа мероприятий,   посвященных 140-летию со дня рождения писателя Константина Стере         № п/п  Мероприятие  Ответственные  Сроки выполнения    1.  Литературно-документальная экспозиция "Константин Стере - 140 лет" (Национальная библиотека)  Министерство культуры и туризма  Июнь 2005 г.    2.  Культурно-художественное мероприятие,   посвященное   памяти Константина         Стере (Лицей Константина Стере, г. Сорока иком. Чирипкэу, Флорешть)  Органы местного публичногоуправления, Министерство культуры и туризма  17 июня 2005 г.    3.  Праздничный концерт к закрытию сезона Национальной филармонии им. С. Лункевича, посвященный памяти Константина Стере  Министерство культуры и туризма  19 июня 2005 г.    4.  Международная научная конференция, посвященная Константину Стере  Академия наук Молдовы, Союз писателей  Ноябрь 2005 г.    5.  Издание биографического романа Константина Стере "Оn preajma revoluюiei\"  Министерство финансов, Министерство культуры и туризма  2005-2009 ăă.    6.  Переиздание двух томов, посвященных Константину Стере (автор Зигу Орня)  Академия наук Молдовы, Союз писателей  2005-2006 ăă.    7.  Ремонт Дома семьи Стере (коммуна Чирипкэу, р-н Флорешть) и создание в нем музея "C. Stere"  Министерство финансов, органы местного публичного управления, Министерство культуры и туризма  2005-2006 ăă.           