    HGO580/2005 Внутренний номер:  303176  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 580 от  15.06.2005   о некоторых мерах по обеспечению жилой площадью военнослужащих Национальной армии  Опубликован : 24.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 643    ИЗМЕНЕНО      ПП143 от 08.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.183         Во исполнение Закона о приватизации двух земельных участков и некоторых мерах по обеспечению жилой площадью военнослужащих Национальной армии № 291-XV от 28 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г, № 138-146, ст.743) и в соответствии со ст.8 Земельного кодекса Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Изменить назначение земельных участков в мун. Кишинэу по ул. Николае Тестемицану, 3, площадью 4,115 га, и по ул. Иоаны Раду, 27А, площадью 3,924 га, и перевести их из земель специального назначения в земли для строительства жилья и объектов социально-культурного назначения.     2. Министерству обороны совместно с Агентством по приватизации  при Министерстве экономики и торговли и Комиссией, созданной настоящим постановлением, организовать процедуру приватизации вышеуказанных земельных участков в соответствии с действующим законодательством.     3. Утвердить:     Положение о порядке проведения коммерческого конкурса по приватизации земельных участков по ул. Николае Тестемицану,3, площадью 4,115 га и по ул. Иоаны Раду, 27 А, площадью 3,924 га, мун. Кишинэу, согласно приложению №1;       Положение об использовании средств специального назначения, полученных от реализации земельных участков в мун. Кишинэу по ул. Николае Тестемицану, 3, площадью 4,115 га, и по ул. Иоаны Раду, 27А, площадью 3,924 га, согласно приложению № 2.      [Пкт.3 изменен ПП143 от 08.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.183]        4. Создать Комиссию по проведению коммерческого конкурса по приватизации земельных участков в мун. Кишинэу по ул. Николае Тестемицану, 3, площадью 4,115 га, и по ул. Иоаны Раду, 27А, площадью 3,924 га, и утвердить ее персональный состав согласно приложению № 3.      [Пкт.4 изменен ПП143 от 08.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.183]         5. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их функции в составе комиссии выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового постановления Правительства.     6. Финансовые средства, полученные от приватизации указанных земельных участков, перевести в полном объеме на счет специального назначения Министерства обороны, открытый Министерством финансов, которые в дальнейшем будут использоваться согласно положениям настоящего постановления.     7. Агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации соответствующие изменения согласно действующему законодательству.           Премьер-министр                         Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     министр обороны                         Валериу Плешка     министр финансов                       Зинаида Гречаный     министр экономики и     торговли                                       Валериу Лазэр         Кишинэу, 15 июня 2005 г.     № 580.        Приложение № 1     к Постановлению Правительства     № 580 от 15 июня 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке проведения коммерческого конкурса по приватизации земельных участков в мун.Кишинэу по ул.Николае Тестемицану, 3, площадью 4,115 га и по ул.Иоаны Раду, 27 А, площадью 3,924 га, мун.Кишинэу   I. Общие положения   1. Настоящее Положение устанавливает:     a) порядок подготовки, проведения и подведения итогов конкурса по приватизации земельных участков;     b) порядок заключения договоров купли-продажи и оплаты.     2. В конкурсе могут участвовать:     a) физические и юридические лица Республики Молдова, за исключением органов публичного управления, государственных и муниципальных предприятий, учреждений, финансируемых за счет государственного или местных бюджетов;     b) иностранные  физические и юридические лица с исключениями, установленными действующим законодательством;     c) лица без гражданства.     3. В ходе подготовки и организации конкурса Агентство по приватизации при Министерстве экономики и торговли (в дальнейшем - Агентство по приватизации) выполняет следующие основные обязанности:     a) совместно с Министерством обороны и центральными отраслевыми органами организует подготовку документов, их прием и проверку;     b) разрабатывает и публикует информационное сообщение о земельных участках, выставляемых на конкурс;     c) информирует претендентов об условиях участия в конкурсе;     d) извещает претендентов конкурса о его результатах;     e) публикует информационное сообщение о результатах конкурса;     f) совместно с Министерством обороны разрабатывает проект договора купли-продажи указанных земельных участков посредством конкурса.     4. Комиссия по проведению конкурса (в дальнейшем - Комиссия) выполняет следующие основные обязанности:     a) обеспечивает проведение конкурса;     b) рассматривает заявления, подводит итоги конкурса, определяет победителя конкурса;     c) составляет протоколы о ходе проведения и итогах конкурса и  представляет их Агентству по приватизации и Министерству обороны;     d) устанавливает первоначальную цену продажи;     e) устанавливает условия и сроки проведения конкурса.     5. Заседания Комиссии являются правомочными, если в них принимают участие не менее двух третей ее членов, а решения Комиссии принимаются открытым голосованием простым большинством голосов. В случае равенства голосов голос председателя Комиссии является решающим. Решения Комиссии заносятся в протоколы, которые подписываются всеми присутствовавшими на заседании членами комиссии.     6. Заседание Комиссии проводится в 10-дневный срок с даты истечения срока приема документов от претендентов.     7. Комиссия вправе рассматривать поступившие предложения и принимать соответствующие решения на одном или нескольких заседаниях.     8. Министерство обороны обеспечивает подготовку пакета документов относительно подлежащих приватизации земельных участков и представляет его секретарю Комиссии, а также обеспечивает доступ претендентов к указанным участкам и предоставление дополнительных документов, за исключением конфиденциальных.   II. Порядок подготовки документов для конкурса   9. Агентство по приватизации совместно с Министерством  обороны предпринимают необходимые меры  по организации оценки участков, выставленных на конкурс. Акт оценки представляется Комиссии. Содержащаяся в данном акте информация не подлежит разглашению.     10. Агентство по приватизации публикует информа-ционное сообщение о проведении конкурса в республиканской печати и/или в других изданиях, а также размещает его на веб-странице. Информационное сообщение должно содержать следующие сведения:     a) адрес указанных земельных участков;     b) назначение земельных участков;     c) условия проведения конкурса;     d) сроки подачи заявок и представления предложений для участия в конкурсе;     e) критерии выбора победителя конкурса;     f) первоначальную цену продажи.     Кроме того, в информационном сообщении указывается сумма денежных средств, установленная в качестве гарантии участия претендентов в конкурсе, а также реквизиты банковского счета для перевода этих средств.     Информационное сообщение может содержать и другие сведения.     11. Претенденты имеют право:     a) ознакомиться с пакетом документов и посетить указанные земельные участки;     b) отказаться от участия в конкурсе на любом этапе его проведения согласно условиям, предусмотренным настоящим Положением и действующим законодательством.     12. В установленные сроки каждый претендент представляет:     a) местное юридическое лицо - копию сертификата о государственной регистрации и копию устава, заверенные его руководителем;     b) иностранное юридическое лицо - копию сертификата о регистрации, выданного полномочным органом, и копию устава, заверенные в посольстве (консульстве) Республики Молдова в стране регистрации или в посольстве (консульстве) этой страны в Республике Молдова;     c) физическое лицо - копию удостоверения личности и вкладыша к нему;     d) финансовый отчет и баланс за предыдущий год и за очередной квартал  текущего года, заверенные руководителем юридического лица Республики  Молдова (иностранное юридическое лицо представляет эти документы, легализованные в посольстве (консульстве) Республики Молдова в стране регистрации или в посольстве (консульстве) этой страны в Республике Молдова);     e) заявку на участие в конкурсе по форме, установленной в приложении к настоящему Положению, в которой указываются  предлагаемая цена на указанные участки, условия и сроки оплаты;     f) платежный документ о внесении гарантии участия на банковский счет, указанный в информационном сообщении;     g) справку о  задолженностях перед консолидированным бюджетом и бюджетом  государственного  социального страхования - для  местных инвесторов;     h) банковская гарантия на сумму первоначальной цены продажи.     13. Для участия в конкурсе устанавливается гарантия участия в размере 200 тыс. леев, которые перечисляются на счет специального назначения Министерства обороны.     14. Документы на участие в конкурсе представляются секретарю Комиссии в запечатанном конверте, к которому прилагается платежный документ о внесении гарантии участия в конкурсе, до истечения последнего срока приема документов. Документы составляются на государственном языке (или на другом языке с обязательным переводом на государственный язык).     15. Претендент, представивший документы в запечатанном конверте, и документ, подтверждающий внесение гарантии участия, регистрируется в регистре претендентов с выдачей соответствующей справки. Конверт опускается в запечатанный ящик.   III. Порядок проведения конкурса и подведения его итогов   16. Коммерческий конкурс  проводится в два этапа.  На первом этапе, по итогам рассмотрения документов и предложений, представленных претендентами, Комиссия определяет число претендентов, участвующих в конкурсе, а на втором этапе на основе конкурса на повышение цены указанных земельных участков Комиссия определяет участника-победителя конкурса.     17. В назначенный день Комиссия проводит заседание, на котором председатель Комиссии вскрывает опечатанный ящик с конвертами и члены  Комиссии удостоверяются в целостности конвертов. Затем они вскрывают каждый конверт, проверяют наличие всех документов и сведений, предусмотренных условиями конкурса, и знакомятся со всеми поданными документами, что указывается в протоколе заседания.     18 . Комиссия рассматривает и оценивает представленные предложения, определяя соответствие их условиям конкурса, и принимает решение о допуске претендентов к участию в конкурсе. Участниками конкурса могут быть только те претенденты, которые представили документы, оформленные в установленном порядке, и предложения которых отвечают условиям конкурса, а предложенная ими цена за указанные участки равна или больше опубликованной цены, что фиксируется в протоколе.     19. Комиссия  вправе отклонить предложения, которые не отвечают условиям конкурса.     20. В случае, если в конкурсе участвует один претендент или ни один претендент не допущен к участию в конкурсе, он объявляется несостоявшимся и процедура проводится снова согласно условиям настоящего Положения.     21. В установленные сроки Комиссия извещает претендентов о принятом решении  и приглашает их принять участие в конкурсе.     В извещении указываются дата и время проведения заседания Комиссии, на которое приглашаются участники или их представители, уполномоченные в установленном порядке принимать решения и подписывать документы.     22. Претендентам,  которые  не были объявлены  участниками  в 20-дневный срок с момента обращения, возвращается гарантия участия.     23. На втором этапе, в день проведения заседания Комиссии, участники (их представители)  обязаны  зарегистрироваться у  секретаря  Комиссии. Незарегистрировавшиеся претенденты не допускаются к участию в конкурсе.     24. Первоначальной ценой продажи устанавливается наибольшая цена, предложенная претендентами в своих заявках.     25. На заседании Комиссии участники вносят предложения относительно изменения представленных предложений, начиная с участника, который указал в заявке наименьшую цену. Если цена за объект, указанная участниками в заявках, одинакова, первый шаг конкурса начинается с участника, который первым представил документы. Этот порядок сохраняется на весь период проведения конкурса или прямых переговоров. Величину шага устанавливает Комиссия.     26. При проведении  конкурса присутствуют все его участники, председатель Комиссии предоставляет слово каждому из них, а секретарь Комиссии фиксирует их предложения в документе, который после завершения конкурса подписывается членами Комиссии и участниками конкурса и прилагается к протоколу.     27. На любом этапе конкурса Комиссия вправе принять обоснованное решение об его переносе без определения победителя, внося это решение в протокол.     28. Комиссия утверждает победителем конкурса участника, который предложил наибольшую цену.     29. Протокол заседания Комиссии должен содержать информацию относительно:     a) условий продажи участков;     b) участников, с кратким изложением их предложений;     c) участника-победителя и его окончательных предложениях;     d) условий и срока заключения договора купли-продажи.     30. Если окончательная цена договора превышает первоначально установленную цену, в 7-дневный срок с даты принятия Комиссией решения о результатах конкурса победитель конкурса представляет Агентству по приватизации банковскую гарантию на всю сумму, соответствующую цене продажи, принятую Комиссией, при этом ранее представленная гарантия аннулируется. Данное положение не применяется в случае, если оплата производится до подписания договора купли-продажи.     Банковская гарантия представляет собой гарантийное письмо банка, выданное местным банком или его корреспондентом, в котором банк обязуется безусловно и безоговорочно осуществить от имени претендента оплату за приобретенный объект по письменному требованию продавца. Срок действия гарантии не может быть меньше чем 90 календарных дней, с последующим продлением этого срока, по необходимости.     31. В 20-дневный срок с даты завершения  конкурса участникам, за исключением победителя, по их заявлению, возвращается гарантия участия. Гарантия участия победителя засчитывается в счет оплаты приобретенного объекта.     32. На заседаниях Комиссии, с ее разрешения, могут присутствовать и другие приглашенные лица.   IV. Условия заключения договора купли-продажи земельных участков, подлежащих реализации   33. В срок не более 30 дней с даты принятия решения с победителем конкурса заключается договор купли-продажи указанных земельных участков (в дальнейшем - договор). В случае необходимости, по решению Комиссии, срок заключения договора может быть продлен.     34. Договор подписывается министром обороны, генеральным директором Агентства по приватизации и покупателем или его уполномоченным представителем. Договор заверяется нотариально и регистрируется в территориальном кадастровом органе в соответствии с законодательством. Расходы по нотариальному заверению и регистрации договора несет покупатель.     35. В договор включаются взаимные обязательства сторон, цена и сроки оплаты, а также другие положения, связанные с выполнением договора.     36. До подписания договора покупатель оплачивает приватный налог, другие налоги и сборы, предусмотренные законодательством.     Цена участков полностью оплачивается в сроки, указанные в договоре, но не позднее 15 дней с даты его заключения, если нет другого решения Комиссии.     37. В случае  задержки  текущих платежей за земельные  участки покупатель уплачивает пеню в размере 0,1% несвоевременно уплаченной суммы за каждый день просрочки с учетом уровня инфляции за период просрочки этих платежей. В случае задержки платежей более чем на 30 дней с даты истечения установленного срока оплаты по решению Комиссииприменяется банковская гарантия для взыскания оставшейся суммы и пени или подается в судебную инстанцию иск о расторжении договора.     38. В 10-дневный срок с даты подписания договора Агентство по приватизации публикует информационное сообщение о результатах конкурса.     39. До выполнения указанных в договоре обязательств по полной оплате стоимости земельных участков покупатель  не  имеет права закладывать, продавать или отчуждать каким-либо иным способом перечисленные выше земельные участки. За нарушение этих условий покупатель несет ответственность, предусмотренную действующим законодательством, и согласно  условиям договора.     40. Министерство обороны извещает территориальный кадастровый орган о наложении и снятии запрета об отчуждении указанных участков.     Приложение №1     к Положению о порядке проведения коммерческого     конкурса по приватизации земельных участков     по ул. Николае Тестемицану,3, площадью 4,115 га     и по ул. Иоаны Раду, 27 А, площадью 3,924 га,     мун. Кишинэу   ЗАЯВКА НА УЧАСТИЕ В КОММЕРЧЕСКОМ КОНКУРСЕ   ________________________________________________________   (полное наименование объекта)     1. Полное наименование претендента _________________________     2. Номер, дата и место государственной регистрации (запись в коммерческом регистре) ___________________________________________________________     3. Юридический адрес _______________________________________     4. Год начала деятельности____________________________________     5. Имя, фамилия руководителя, тел., факс________________________     6. Объект покупки: земельный участок (участки) мун.Кишинэу, ул. ___________________________________________________________     7. Предложенная цена: __________________тыс._________________     8. Условия и сроки оплаты:     единовременным платежом: ________тыс._____ до подписания договора купли-продажи и _____тыс ____ в течение ___ дней со дня подписания договора купли-продажи.     9. Прилагаются:   a) копия сертификата о государственной регистрации и копия устава юридического лица Республики Молдова*, заверенные его руководителем (физическое лицо представляет копию удостоверения личности и вкладыша к нему);     b) финансовый отчет и баланс за предыдущий год и за очередной квартал текущего года юридического лица Республики Молдова, заверенные его руководителем (иностранное юридическое лицо представляет эти документы, легализованные посольством (консульством) Республики Молдова в стране регистрации или в посольстве (консульстве) этой страны в Республике Молдова);     c) справку о задолженностях перед консолидированным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования - для местных инвесторов;     d) платежный документ о внесении гарантии участия на банковский счет, указанный в информационном сообщении.     10. Мы имели возможность:     - ознакомиться с делом (документами) ______________     - посетить участки________________________________     *Иностранное юридическое лицо представляет копию сертификата о регистрации, выданного полномочным органом, и копию устава, заверенные посольством (консульством) Республики Молдова в стране регистрации или в  посольстве (консульстве) этой страны в Республике Молдова.     Указанные документы переводятся на государственный язык Республики Молдова и заверяются нотариусом или Торгово-промышленной палатой, или посольством (консульством) Республики Молдова в стране, в которой иностранный инвестор зарегистрирован, или посольством (консульством) соответствующей страны в Республике Молдова.     _________________________________________________________________      (фамилия, имя и подпись ответственного лица)     М.П.       дата  "___"________200___         [Приложение 1 в редакции ПП143 от 08.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.183]        Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 580 от 15 июня 2005 г.     Положение   об использовании средств специального назначения,   полученных от реализации земельных участков в мун. Кишинэу по ул. Николае Тестемицану, 3, площадью 4,115 га, и по ул. Иоаны Раду, 27А, площадью 3,924 га   I. Общие положения   1. Положение об использовании средств специального назначения, полученных от реализации земельных участков в мун. Кишинэу по ул. Николае Тестемицану, 3, площадью 4,115 га, и по ул. Иоаны Раду, 27А, площадью 3,924 га (в дальнейшем - положение) разработано в целях исполнения Закона о приватизации двух земельных участков и некоторых мерах по обеспечению жилой площадью военнослужащих Национальной армии № 291-XV от 28 июля 2004 года.     2. Настоящее положение устанавливает порядок использования денежных средств, полученных от реализации земельных участков, указанных в пункте 1 настоящего положения, предназначенных для строительства жилья и объектов социально-культурного назначения, которые находятся в ведении Министерства обороны, в целях обеспечения жилой площадью военнослужащих Национальной армии и членов их семей.     3. Распорядителем средств специального назначения является департамент оснащения Министерства обороны.     II. Порядок принятия средств специального   назначения и распоряжения ими   4. Источником средств специального назначения являются поступления от реализации земельных участков Министерства обороны, расположенных в мун. Кишинэу по ул.Николае Тестемицану, 3, площадью 4,115 га, и по ул. Иоаны Раду, 27А, площадью 3,924 га.     5. Полученные средства используются  для:     a) строительства жилых зданий и жилья;     b) приобретения жилой площади;     c) выделения денежных средств на приобретение жилой площади военнослужащим Национальной армии и членам их семей;     d) участия в ипотечном строительстве жилья;     e) завершения строительно-монтажных работ на не завершенных строительством жилых зданиях, находящихся на балансе Министерства обороны;     f) долевого участия в строительстве жилья;     g) приобретения не завершенных строительством жилых зданий и завершения строительно-монтажных работ;     h) переустройства зданий, находящихся на балансе Министерства обороны, в жилые здания;     i) приобретения и переустройства зданий другого назначения в жилые здания.     6. Неиспользованные в течение года средства переносятся для использования в следующем году в целях, предусмотренных настоящим положением.     III. Заключительные положения   7. Бухгалтерский учет средств специального назначения ведется в соответствии с Законом № 426-XIII от 4 апреля 1995 года и Инструкцией о бухгалтерском учете в общественных организациях № 85 от 9 октября 1996 года, утвержденной Министерством финансов.     8. Министерство обороны представляет Министерству финансов в установленном порядке и установленные сроки отчет об инкассации и использовании средств специального назначения.     9. Денежные средства, поступившие на счет специального назначения, не могут быть использованы в других целях, кроме тех, которые предусмотрены в смете доходов и издержек.     10. На основании П оложения  о порядке проведения коммерческого конкурса и прямых переговоров по приватизации земельных участков в мун. Кишинэу по ул. Николае Тестемицану, 3, площадью 4,115 га, и по ул. Иоаны Раду, 27А, площадью 3,924 га, суммы гарантий участия в конкурсе, внесенные претендентами, перечисляются на счет специального назначения, предусмотренный настоящим положением. Претендентам, которые не были объявлены победителями, гарантия участия возвращается. Претендентам, которые после представления документов отказались от участия в конкурсе или прямых переговорах, гарантия участия не возвращается.     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 580 от  15 июня   2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Комиссии по проведению коммерческого конкурса по приватизации   земельных участков в мун. Кишинэу по ул. Николае Тестемицану, 3,   площадью 4,115 га и по ул. Иоаны Раду, 27 А, площадью 3,924 га   Гуменый Николае                  -  руководитель Аппарата Правительства     (председатель Комиссии)     Чобану Дионис                     - консультант юридического управления Агентства     приватизации при Министерстве экономики и     торговли (секретарь Комиссии)   Члены Комиссии:     Козловски Корнелия            - генеральный директор Агентства по приватизации при Министерстве экономики и торговли     Мунтян Владимир                - начальник департамента Министерства обороны     Гарштя Емилия                     - начальник управления Министерства юстиции     Чобану Владимир                 - начальник управления Агентства земельных     отношений и кадастра     Сербин Вячеслав                  - заместитель начальника  управления Министерства     финансов       [Приложение 3 в редакции ПП143 от 08.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.183]       