    HGO573/1993 Внутренний номер:  303108  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 573 от  07.09.1993   Об утверждении Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о торгово-экономическом сотрудничестве в 1993-1994 годах  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 07.09.1993
    Дата вступления в силу : 30.09.1993    В соответствии  со статьей 8 Закона Республики Молдова от 4 августа 1992  года N 1137-XIII \"О порядке заключения, применения, ратификации и денонсации    международных   договоров,   конвенций   и    соглашений\" Правительства Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  Протокол  между Правительством Республики  Молдова  и Правительством    Венгерской    Республики   о    торгово-экономическом сотрудничестве в 1993-1994 годах, подписанный 3 июня 1993 года а городе Кишиневе,  и информировать Президента и Парламент Республики Молдова об его утверждении.  2. Оригинал Протокола  передать в течение 15 дней в архив договоров Министерства  иностранных  дел для регистрации, хранения и  уведомления Правительства Венгерской Республики об его утверждении.   Премьер-министр  республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    