    HGO581/1993 Внутренний номер:  303177  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 581 от  10.09.1993   Об отводе земель  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 10.09.1993
    Дата вступления в силу : 30.09.1993    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения     районных    исполнительных     комитетов, согласованные  с  Министерством сельского хозяйства и  продовольствия  и обладателями земель:  1) об отводе:  Вулкэнештскому районному производственному ремонтно - эксплуатационному  объединению концерна \"Аква\" под строительство объекта \"Защита  от заиления озера Кахул\" земельных участков общей площадью  137 26  гектара,  в том числе 18,6 гектара во временное (сроком на 1 год)  и 118,66  гектара (28,7 гектара пашни, 62,79 гектара пастбищ, 1 36 гектара лесов  и 25,82 гектара прочих угодий) в постоянное пользование в разрезе хозяйств Вулкэнештского района согласно приложению Nr. 1;  производственно-коммерческой фирме \"Реал\" для организации подсобного хозяйства  1  гектара земель (0,8 гектара пастбищ и 0,2  гектара  прочих угодий) из землепользования брокерской фирмы \"Веста\", Кахульский район;  Республиканскому  колледжу  народного творчества  под  строительство комплекса зданий колледжа 7,11 гектара пашни из землепользования совхоза \"Егорень\"  Сорокского  района с включением этих земель в границы  города Сорока;  Государственному  аграрному университету Молдовы под  индивитуальное жилищное  строительство  и  инженерные сети 5,57 гектара земель,  в  том числе  1,57  гектара  во  временное (сроком на 3 года)  и  4  гектара  в постоянное   пользование,   из  землепользования  Объединения   зеленого хозяйства г.Кишинева;  аграрно-производственной   фирме  АДМ  \"Агротехнология-сервис\"   под строительство  производственной базы 1,5 гектара пастбищ из  госземфонда примэрии с.Липовень Чимишлийского района;  2) о передаче  в  резервный фонд примэрии села  Нэпэдень  Каменского района для использования под выпас скота 25,6 гектара земель гослесфонда Сорокского лесхоза;  3) о переводе   в  категорию  земель  населенных  пунктов  земельных участков  для  использования под индивидуальное  жилищное  строительство согласно приложению Nr.2.  2. В соответствии   с   актами  комиссий   районных   исполнительных комитетов министерствам и государственным департаментам:  1) возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить    передачу   Министерству   сельского   хозяйства   и продовольствия   денежных  средств  на  освоение  новых  земель   взамен отводимых сельскохозяйственных угодий согласно приложению Nr. 3;  3) снять плодородный  слой  почвы  со всей  территории  строительных площадок  и  переместить  его в места,  указанные  в  землеустроительных материалах, в объеме согласно приложению Nr. 4.  Выполненные работы сдать районным исполнительным комитетам по актам, согласованным с Министерством сельского хозяйства и продовольствия;  4) по истечении  сроков временного пользования землями своими силами и  за  счет собственных средств привести их в состояние,  пригодное  для использования  по  назначению, и передать по актам  прежним  обладателям земель.  3. Проектному  институту  по землеустройству Министерства  сельского хозяйства   и   продовольствия  и  районным   исполнительным   комитетам обеспечить  по  заявкам  министерств,  государственных  департаментов  и организаций  перенос  проектов отвода земель под строительство и  другие надобности   в   натуру   с  вручением  обладателям   земель,   районным исполнительным  комитетам  и заказчикам соответствующей документации,  а также изготовление документов, подтверждающих права обладателей земель.  4. Отведенные   в  соответствии  с  настоящим  постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежних обладателей земель до освоения  их  по прямому назначению.   Премьер-министр  Республики Молдова                           Андрей САНГЕЛИ  Приложение Nr. 1   к постановлению Правительства  Республики Молдова от 10 сен-  тября 1993 г. Nr. 581   П Е Р Е Ч Е Н Ь  хозяйств, земли которых отводятся под  строительство и другие несельскохозяйст-  венные надобности     Наименование хозяйств  Общаяплощадь  В том числе    временно  постоянно  из них    пашни  паст-бища  лесов  прочиеугодья    Под строительство объекта \"Защита от заиления озера Кахул\" в Вулкэнештском районе    Колхозы:                  имени Карла Маркса  46,87  -  46,87  -  40,03  -  6,84    имени Ленина  37,22  -  37,22  -  19,75  -  17,47    \"Гигант\"  6,68  3,73  2,95  0,56  1,71  0,31  0,37    Агропромышленный комбинат по производству, заготов-кам и переработке винограда  30,57  -  30,57  28,14  1,29  -  1,14    Кахулский лесхоз  15,92  14,87  1,05  -  -  1,05  -    Итого  137,26  18,60  118,66  28,70  62,78  1,36  25,82        Приложение Nr. 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 10 сен-   тября 1993 г. Nr. 581   П Е Р Е Ч Е Н Ь  обладателей,земли которых переводятся в  категорию земель населенных пунктов для-  использования под индивидуальное жилищное  строительство     Обладатели, земли которых  переводятся в категорию земельнаселенных пунктов  Наименованиенаселенныхпунктов  Общаяплощадь(гектаров)  В том числе    пашни  прочиеугодья    Колхоз имени Ильича Вулкэнештского района примэрия села Бурлэчень  село Бурлэчень  10  9,91  0,09    Агропромышленный комбинат \"Кишинэу\", примэрия села Бубуечь  село Бубуечь  38,6  38,6  -        Приложение Nr. 3   к постановлению Правительства  Республики Молдова от 10 сен-  тября 1993 г. Nr. 581   С П И С О К  организаций, на которые возлагаются  обязательства по передаче Министерству  сельского хозяйства и продовольствия  денежных средств на счет 383818401 и  на счет \"Межфилиальные обороты\" (МФО)  280101710 акционерно-коммерческого  банка \"Молдагроиндбанк\" в г.Кишиневе на  освоение новых земель взамен отводимых  сельхозугодий     Наименование организаций  Подлежат передаче денежныесредства (тыс.рублей)    Республиканский колледжнародного творчества  8771,5    Аграрно-производственная фирмаАДМ \"Агротехнология-сервис\"  44,8        Приложение Nr. 4  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 10 сен-  тября 1993 г. Nr. 581   О Б Ъ Е М  плодородного слоя почвы, подлежащего  снятию со строительных площадок и  перемещению в другие места     Наименование районаи объекта  Площадь,с которойподлежит снятиюплодородный слойпочвы (гектаров)  Объемснимаемого плодородногослояпочвы(тыс.куб.м)  Местоскладированияплодородногослоя почвы    Сорокский район    Строительство комплекса зданий Респуб- ликанского колледжа народного творчества  7,11  33,8  совхоз\"Егорень\"         