    HGO576/2003 Внутренний номер:  303138  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 576 от  16.05.2003   об утверждении Соглашения о координации работ в области лицензирования образовательной деятельности, аттестации и аккредитации образовательных учреждений государств - участников Содружества Независимых Государств  Опубликован : 23.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 610     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение о координации работ в области лицензирования образовательной деятельности, аттестации и аккредитации образовательных учреждений государств - участников Содружества Независимых Государств, подписанное 29 ноября 2001 г. в Москве, со следующей оговоркой:   "Республика Молдова будет применять положения данного соглашения в той мере, в которой они не противоречат национальному законодательству".   2. Министерству просвещения с совместной Лицензионной палатой Республики Молдова обеспечить реализацию положений вышеуказанного соглашения.   3. Министерству иностранных дел нотифицировать Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств об утверждении вышеуказанного соглашения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                      Николае ДУДЭУ   министр просвещения                              Георге СИМА   министр юстиции                                      Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 16 мая 2003 г.   № 576.      