    HGO574/1996 Внутренний номер:  303118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 574 от  24.10.1996   о продлении сроков погашения кредитов, выделенных Министерством финансов государственной компании "Moldenergo"  Опубликован : 21.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 24.10.1996    В соответствии с Постановлением Правительства N 478  от  2  сентября 1996 г. \"О дополнительных мерах по финансовому оздоровлению предприятий топливно-энергетического комплекса Республики Молдова\" и в целях обеспечения внутренних потребностей в электро и теплоэнергии Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Продлить на 6 месяцев сроки погашения кредитов в сумме 10 и 15 млн. долларов США,  выделенных  Министерством финансов государственной компании \"Moldenergo\" в  соответствии  с  постановлениями  Правительства Республики Молдова N 796 от 5 декабря 1995 г. и N 797 от 4 ноября 1994 г.  2. Министерству финансов внести соответствующие изменения в  кредитные договора.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 24 октября 1996 г.  N 574.    