    HGO584/1992 Внутренний номер:  303194  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 584 от  05.09.1992   О регистрации Устава Ассоциации деятелей науки, культуры и искусства Республики Молдова  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 05.09.1992
    Дата вступления в силу : 30.09.1992    В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных объединений  граждан в Молдавской ССР\" Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать   прилагаемый  Устав  Ассоциации  деятелей   науки, культуры и искусства Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ     САНГЕЛИ    Принят                                      Зарегистрирован  на Учредительной Конференции               постановлением Правительства  деятелей науки, культуры и                  Республики Молдова  искусства Республики Молдова               от 5 сентября 1992 г. N 584   У С Т А В  Ассоциации деятелей науки, культуры и  искусства Республики Молдова   I. Общие положения  1. Ассоциация   науки,  культуры  и  искусства  Республики  Молдова, именуемая    в   дальнейшем   \"Ассоциация\",   является   независимой   и неправительственной общественной организацией деятелей умственного труда Республики  Молдова. Она выступает за солидарность людей науки, культуры и  искусства,  защищает  их достоинство, борется за  ускорение  процесса познания  во имя спасения человечества и окружающей его среды  обитания, содействует  развитию  науки,  культуры, искусства,  различных  отраслей национальной  экономики  Молдовы,  способствует внедрению новых  идей  и высоких результатов, достигнутых работникам интеллектуального творчества.  2. Ассоциация   является  юридическим  лицом  и  действует  согласно действующему    законодательству   и   положениям   настоящего   Устава, располагает печатью, атрибутами, имеет счет в банке, в том числе валюту.  3. Срок деятельности Ассоциации неорганичен.  4. Центральное местопребываение Ассоциации находится в гор.Кишиневе, а местопребывание ее филиалов - в уездных центрах.  5. Ассоциация  объединяет  деятелей  культуры,  искусства  и  науки, которые  отличились  в  различных областях творчества,  а  также  других работников интеллектуального труда.   II. Цели Ассоциации. Пути достижения целей  6. Своей деятельностью Ассоциация содействует:  восстановлению  престижа  и реабилитации  деталей  интеллектуального труда  путем  отстаивания  их прав, поддержки  высоких  интеллектуальных ценностей,  социальной  защиты работников науки, культуры  и  искусства, сохранения и приумножения интеллектуального потенциала республики;  стимулированию   контактов  между  специалистами  разных   областей, укрепляющих тем самым междисциплинарный характер международной общности;  установлению  связей и сотрудничества между научными, культурными  и иного  характера интеллектуальной деятельности организации республики  и зарубежных стран.  7. Для реализации    вышеуказанных    целей   Ассоциация    намечает осуществить следующее:  организовать  различные  виды  деятельности научного  и  культурного характера на уровне Ассоциации или на уровне ее подразделений - комиссий филиалов,   подвилиалов   и   центров  -   местного,   национального   и международного   масштаба.   Такими  видами  деятельности  могут   буть: конференции  по  проблемам  науки  или культуры,  курсы  и  семинары  по специальности,   симпозиумы,  собеседования,  круглые  столы   местного, национального или международного значения;  поощрять научные  разыскания  носящие междисциплинарный характер,  а также   различные  виды  конференций,  содействующих  общению   деятелей интеллектуального труда различных профилей;  издавать журнал  для освещения деятельности Ассоциации,  публиковать работы, отражающие важнейшую деятельность членов Ассоциации и т.д.;  помогать различным   экономическим  и  общественным  учреждениям   в решении  некоторых проблем научного характера, связанных с  экспертизой, прогнозированием, рецензированием и т.д. на договорной основе;  создавать условия   для  сотрудничества  наших  научных,  учебных  и культурных  институтов  с  исследовательскими  институтами,  с  учебными учреждениями,  с творческими союзами и т.д. других стран с целью  обмена научной информацией, а также информации в области культуры и т.д.;  привлекать, поощрять   и   поддреживать  молодых  исследователей   в создании новых видов научной и культурной деятельности, для их участия в научном  и культурном творчестве в вашей стране, а также за рубежом, для приобретения  стипендий с целью поездки на учебу в другие государства  и т.д.;  разрабатывать  меры по защите авторских прав, прав собственности  на результате   интеллектуальной  деятельности,  не  изобретения,   научные открытия,     производственно-технологические    и    рационализаторские предложения;  организовать  конкурсы, выставки и присуждать премии Ассоциации  для стимулирования ценных достижений;  участвовать в   деятельности  международных  научных  и   культурных организаций, чьи цели согласуются с целями Ассоциации;  совздавать учебные  учреждения, научно-технические  производственные центры   и  центры  по  распространению  науки,  культуры  и  искусства, хозрасчетные предприятия и организации.   III. Организационная структура  8. Ассоциация  осуществляет свою деятельность в Кишиневе через  свои центры, комиссии и группы по специальности, а в главных университетских, культурных  и  экономических  центрах  в  республики  -  через  филиалы, подфилиалы и центры.   IV. Члены Ассоциации  9. Членами Ассоциации могут быть:  а) коллективные  члены (общественные организации и научно-культурные и просветительные и учебные Общества и т.д.);  б) индивидуальные  члены  (люди науки, культуры, искусства  и  т.д., отличившиеся своими успехами в творческой деятельности;  преподаватели, отличившиеся творческими успехами;  сотрудники исследовательских  институтов,  успешно работающие в  той или иной области;  изобретатели,   имеющие  патенты  на  изобретения  и  другие   лица, проявляющие склонность к научным изысканиям);  зарубежные выдающиеся    детали   науки,   культуры   и   искусства, выполняющие уставные условия Ассоциации;  в) почетные члены, деятели, пользующиеся большой известностью в нашей республике или за рубежом;  10. Не могут  быть членами Ассоциации лица, которые имели в  прошлом судимость или которые враждебны Конституции и законам Республики Молдова а  также  лица,  скромпрометировавшие звание деятеля науки,  культуры  и искусства.  11. Прием членов в Ассоциацию осуществляется по следующей процедуре:  а) для коллективных членов:  соответствующее   научное  или  культурное  объединение,  союз   или общество  подает  заявление,  в котором отменяется, что оно  состоит  из минимум    15-20   индивидуальных   членов   (максимальное   число    не ограничивается), образуется соблюдать уставные предписания Ассоциации;  объединение, общество, которое ходатайствует о принятии в Ассоциацию одновременно  с  подачей заявления, представляет и собственный устав,  а также  копию  решения о регистрации; принадлежность этих  организаций  к Ассоциации  не меняет их устав о юридическом лице, о самоуправлении и  о самофинансировании согласно собственному уставу;  б) для индивидуальных членов:  лица, желающие   стать  членами  Ассоциации,  заполняют  формуляр  и типовое   заявление,   к  которым  прилагается  записка   о   творческой деятельности.  Заявление  должно  содержать и рекомендации  двух  членов Ассоциации.  Предложение  о  принятии должно быть  сделано  руководством комиссий, центров или филиалов;  в) для почетных членов:  руководство (исполнительное   бюро)   сената  может   одобрить   (по предложению  комиссий по специальности, филиалов, подфилиалов и центров) звание   почетного  члена  Ассоциации  для  широко  известных   деятелей республики  или  зарубежных  стран. Предложение должно быть  сделано  не менее 10 членами Ассоциации.  Почетные члены освобождаются от уплаты годовых взносов и участвуют с совещательным голосом в руководящем Совете Сената Ассоциации.  12. Досье с заявлениями  о принятии для коллективных членов и  досье для  индивидуальных  членов рассматривается и одобряются  исполнительным бюро Ассоциации.  13. Члены Ассоциации имеют следующие права:  а) избирать и  быть  избранным в руководящие органы  Ассоциации,  их центров, филиалов и подфилиалов;  участвовать в   качестве   делегатов   в  общих  собраниях   или   в Национальных конференциях Ассоциации;  участвовать от  своего имени или в качестве делегата в  мероприятиях Ассоциации или в мероприятиях, на которые приглашена Ассоциация;  сотрудничать  в  разыскания, экспертизах, заключениях  на  основании иследовательских  договоров,  осуществленных  Ассоциацией, и  в  которые могут быть привлечены и другие сотрудники;  предлагать самые   эффективные   пути   и  методы   для   применения результатов,  достигнутых в области науки, культуры, искусств, а также в области национальной экономики;  пользоваться  результатами,  полученными  вследствии  роводимых  при посредстве Ассоциации научных разысканий, разысканий в области культуры, искусства, национальной экономики и т.д.;  сотрудничать в печатных изданиях Ассоциации;  представлять  Ассоциацию  случаю  проведения  научных  и  культурных мероприятий,  в  которых  Ассоциация участвует, на  основании  выданного исполнительным бюро Сената Ассоциации мендата;  получать официальные   рекомендации  от  Ассоциации  для  доступа  в бибилиотеки, в домах ученых и культурных деятелей и т.д.;  ходатайствовать   о   поддержке  Ассоциации  в   отношении   научных разысканий и опубликования личных трудов в различных областях;  получать денежные    затраты    по   командировкам   Ассоциации    с предварительным  одобрением исполнительного бюро, Сената и  Руководящего Совета;  письменно рекомендовать прием новых членов Ассоциации;  индивидуальные  члены  Ассоциации,  которые  являются  коллективными членами  организаций,  ассоциаций, союзов и объединений, имеют такие  же права, которые предусмотрены положениями 13 статьи.  14. Члены ассоциации имеют следующие обязанности. Они должны:     соблюдать   уставные  положения  и  исполнять  задания,  порученные   им руководством Ассоциации, филиала, подфилиала ил центра;  работать в комиссиях, филиалах, подфилиалах или центрах;  сообщать секретариату любое изменение, имевшее место в своем статусе ученого,  деятеля культуры и т.д. (ученые степени или звания, премии или стипендии, получение титула члена международной ассоциации и т.д.);  регулярно платить взносы.  15. Решение об  утрате  членства Ассоциации принимается  руководящим Советом Сената Ассоциации в следующих случаях:  при неуплате взносов на протяжении года или отказе от уплаты взносов после письменного предупреждения секретариата;  при деятельности,  противоречащей  уставным  положениям  Ассоциации, Конституции и законам Республики Молдова;  при неучастии  в творческой деятельности Ассоциации на протяжении  3 лет.   V. Руководящие органы Ассоциации  16. Высшим руководящим  органом  Ассоциации является Общее  Собрание (конгресс,  конференция),  которое считается по уставу  правомочным  при наличии 50% + 1 из числа делегатов.  На общем собрании    рассматриваются   и   устанавливаются   способы реализации  целей Ассоциации, одобряется отчет и намечаются  направления будущей деятельности.  Общее собрание   избирает  членов  Сената  Ассоциации  открытым  или закрытым голосованием сроком на 4 года.  Общее собрание избирает членов ревизионной комиссии.  Сенат Ассоциации  избирает руководящий Совет Сената,  исполнительное бюро Ассоциации и его юридический отдел.  17. Общее собрание Ассоциации собирается на очередные сессии не реже одного раза в год, а на чрезвычайные сессии - по трубованию не менее 2/3 членов Ассоциации.  Участие в общих собраниях Ассоциациях осуществляется через делегатов кишиневских  членов (центров, комиссий и рабочих групп по специальности, обществ и членов филиалов, подфилиалов и центров (1 делегат от 15 членов избранных   открытым   или  закрытым  голосованием   в   соответствующих структурах).  Коллективные  члены  представлены одним делегатом с  правомрешающего голоса, присутствующего на общем собрании.  Решения Общего  собрания  принимаются простым  большинством  голосов присутствующих делегатов.  18. Руководство  Ассоциацией  в промежутках между Общими  Собраниями осуществляется   Сенатом  через  руководящий  Совет  Ассоциации  и   его исполнительное бюро.  В состав Сената  Ассоциации  входят  по одному  члену  от  филиалов, центров, союзов и от коллективных членов.  Председатель  Ассоциации является и председателем Сената с  четырьмя заместителями. При отсутствии предстелателя его председательские функции выполняются   первым   его  заместителем  или  одним  из   заместителей, назначенным   председателем.   В   случае   частичного   расформирования Руководящий  Совет  Сената  Ассоциации может заполнить  вакантные  места путем кооптации.  Сенат Ассоциации  собиратеся  не  реже  одного раза в  6  месяцев  и принимает решения на основе простого большинства голосов присутствующих.  Члены Сената  Ассоциации избирается из членов Ассоциации, которые на протяжении  длительного  времени  проявили  активное  участие  в  работе Ассоциации.  Члены  Руководящего Совета Сената Ассоциации избираются  из числа  членов  Сената сроком на 4 года и могут быть  переизбраны  только один раз.  19. Сенат имеет сследующие главные задачи:  определяет напрапвления   деятельности   Ассоциации   и   предлагает соответствующий проект для одобрения Общему собранию;  представляет   для   одобрения  Общему  собранию  отчеты  о   работе Ассоциации;  созывает Общие собрания, организует сессии, конференции и т.д.;  устанавливает   производственные  связи  с  научными  и  культурными организациями других стран;  поддерживает   деятельность   научных,  культурных  и   иного   рода интеллектуального труда коллективных членов Асссоциации;  одобряет результаты  общих собраний и собраний филиалов, подфилиалов и центров и анализирует их деятельность;  составляет и выполняет план приходов и расходов Ассоциации;  одобряет и изменяет порядок функционирования Ассоциации.  Состав Сената  меняется по праву включением в его ряды председателей филиалов, центров и комиссий, созданных в промежутках между двумя Общими собраниями.  20. Председатель,   первый  заместитель,  заместители,   генеральный секретарь  и  исполнительный  секретарь,  равно  как  и  почетные  члены составляют Руководящий Совет Сената Ассоциации и разрабатывают стратегию и  тактику  деятельности  Ассоциации согласно ст.6.  Члены  Руководящего Сената  избираются сроком на 4 года и могут быть переизбраны только один раз.  Заместитель Сената по исполнительной части, исполнительный секретарь и  другие  5  членов Сената составляют исполнительное  бюро  Ассоциации. Члены  исполнительного  бюро  избираются сроком на 4 года и  могут  быть переизбраны только один раз.  21. Председатель   Ассоциации   или   заместитель   председателя   - председатель   исполнительного   бюро  представляет  Ассоциацию   в   ее отношениях  с различными учреждениями и организациями Республики Молдова и  зарубежных стран, а также в других случах, созывает и ведет заседания Руководящего Совета и Исполнительного бюро.  22. Текущая деятельность  Ассоциации  осуществляется  исполнительным бюро Ассоциации.  Исполнительный секретарь Ассоциации в качестве его члена участвует в рабочих   заседаниях   Руководящего  Совета  Общества   и   обеспечивает выполнение его заданий.  23. Руководящий Совет одобряет рабочий регламент Ассоциации, а также порядок  функционирования филиалов, подфилиалов  и центров Ассоциация по предложению исполнительного бюро.  24. Ревизионная  комиссия  состоит  из председателя  и  трех  членов которые  избираются  сроком на 4 года. Председатель и члены  Ревизионной комиссии не могут быть членами Руководящего Совета Ассоциации.  Ревизионная комиссия имеет следующие обязанности:  проверяет финансовую,  экономическую и административную деятельность Ассоциации;  периодически информирует Руководящий Совет о состоянии дел.  Ревизионная комиссия  отвечает  за  свою  деятельность  перед  Общим Собранием.   VI. Филиалы, подфилиалы и центры  Ассоциации  25. Ассоциация  охватывает  своей структурой филиалы,  подфилиалы  и центры,  которые  функционируют главным образом в городах, в  культурных центрах.  Филиалы  могут  организовать  по  согласованию  с  Руководящим Советом Ассоциации подфилиалы.  26. Учрежденный филиал должен состоять не менее чем из 60 человек, а подфилиал  по  меньшей  мере из 35 членов. Независимые  центры,  которые подчиняются  непосредственно Ассоциации, должны состоять из не менее  40 членов.  27. Руководящим органом филиалов, подфилиалов, центров является Общее собрание членов, из которого состоит данное одразделение.  28. Общее собрание  филаллов, подфилиалов и центров созывается  один раз  в  год  и по уставу правомочно, если на нем  присутствует  51%  его членов.  Решения принимаются простым большинством голосов присутствующих членов.  29. В промежутке  между двумя общими собраниями руководящим  органом филиалов,  подфилиалов  и центров является руководящий комитет,  который созывается не реже одного раза в 6 месяцев.  30. Руководящий  комитет  образуется не менее чем из 9-11 членов,  в зависимости  от  числа членов филиала, и из 5 членов - в  подфилиалах  и центрах.  31. Общее собрание  филалилов, подфилиалов и центров имеет следующие функции:  анализирует и  одобряет  отчет  и  программу  деятельности  филиала, подфилиала   или   центра,  которые  направляются  Руководящему   Совету Ассоциации;  избирает делегатов на Общее Собрание Ассоциации. Подфилиалы избирают делегатов  на  общие  собрания соответствующих филиалов,  а  независимые центры избирают делегатов на общие собрания Ассоциации.  32. Руководящий  комитет избирается сроком на 3 года из числа членов филиала.  33. Использование    отчисляемых    фондов   проверяется    ежегодно Ревизионной   комиссией   Ассоциации  и  ее   исполнительными   органами (исполнительный секретарь, бухгалтер, экономист).   VII. Центры, комиссии и группы  по специальности  34. Научная, культурная и иного рода интеллектуальная деятельность в Кишиневе  развертывается  в  центрах, комиссиях и  врабочих  группах  по специальности.  35. Центры, комиссии  и  рабочие группы по специальности  одобряются Руководящим  Советом  Ассоциации по предложению не менее 7  членов.  Они состоят из ученных и деятелей культуры и искусства.  36. Для апробирования  центр  должен  состоять не менее чем  из  35, комиссия - не менее чем из 20, а группы по специальности не менее чем из 7 членов.  37. Центры, комиссии  и группы по специальности избирают правление в составе председателя, заместителя и ученого секретаря. Центры и комиссии с  большим  числом  членов могут образовать комиссии  и  подкомиссии  по специальности, во главе с заместителем председателя и ученым секретарем.  38. Центры, комиссии  и  группы по специальности  развертывают  свою научную  и  культурную  деятельность  на  основании  плана  мероприятий, входящего  составной частью в программу научных и культурных мероприятий Ассоциации в целом.   VШ. Имущество Ассоциации  39. Имущество Ассоциации состоит из:  1. Основного фонда;  2. Оборотных средств:  а) вступительные взносы;  б) членские взносы;  в) поступления от изданий;  г) доходы от выполнения договорных заказов по научным исследованиям;  д) пожертвования  и  другие  поступления, в том числе  валютные,  от научной,   культурной  и  спонсорной  деятельности,  не   противоречащей действующему законодательству.  40. Размер вступительного взноса в Ассоциации и годичного взноса для коллективных и индивидуальных членов устанавливается исполнительным бюро и утверждается на первом заседании Руководящим Советом.  41. Ученые секретари  комиссий  и групп по  специальности  Кишинева, филиалов,   подфилиалов  и  центров  обязаны  обеспечить   бесперебойное поступление  взносов в первые два квартала каждого года и вести  строгий учет всех финансовых операций.  42. Филиалы и центры вносят взносы на счет Ассоциации в размере 50%. Остальные 50% остаются в их распоряжении для собственных расходов.  43. Члены Ассоциации, проживающие в Кишиневе или в других городах, в которых  нет  филиалов  или центров, в должны уплатить взносы  в  первые кварталы  каждого года прямым внесением в местопребывание Ассоциации или на ее счет.  44. Образование фондов, а также фондов со специальным назначением, и способ  их  использования определяется исполнительным  бюро  Ассоциации, решения  которого  затем  должны быть подтверждены  Руководящим  Советом (Сенатом). Использование фондов и администрирование имущества Ассоциации не   должны  противречить  действующему  законодательству  и   положения бюджета.  45. Ассоциация   может  присоединиться  к  любой  международной  или культурной организации, чьи цели согласуются с целями нашей Ассоциации.   XI. Заключительные положения  46. Прекращение  деятельности Ассоциации может иметь место путем  ее реорганизации или ликвидации.  47. Ликвидация   или  реорганизация  Ассоциации  может  иметь  место согласно:  решению Общего Собрания, принятому 2/3 от числа делегатов.  48. В случае  ликвидации, организуется комиссия, которая  определяет сроки и осуществляет все финансовые операции с кредиторами.  49. Устав Ассоциации может быть изменен или дополнен Общим собранием (съездом,  конференцией  (по предложению Руководящего Совета или 1/3  от числа членов Ассоциации на основании 51% голосов от числа присутствующих делегатов.    