    HGO573/1995 Внутренний номер:  303110  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 573 от  15.08.1995   о механизме выполнения двусторонних соглашений о торгово-экономическом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и правитель ствами государств-членов СНГ и других государств в 1995 году  Опубликован : 12.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-57 
    статья № : 454     Во исполнение постановлений Правительства Республики Молдова N 827 от  9 ноября 1994 г. "О некоторых мерах по восстановлению и расширению рынка сбыта в странах-членах СНГ и других государствах" и N 67 от 27 января 1995 г. "Об утверждении Временного положения о порядке формирования  и  размещения  заказов на поставку  продукции,  выполнения работ и оказания услуг для государственных нужд (государственный заказ)" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Возложить  на  Министерство экономики (г-на В. Бобуцака)  функции организации,  координации  и  контроля всего процесса формирования и реализации межправительственных соглашений о   торгово-экономическом сотрудничестве.   2. В целях повышения гарантий по выполнению обязательств Республики Молдова по межправительственным соглашениям предусмотреть, что экспорт продукции и товаров согласно приложению N 2 к соглашениям (с Российской Федерацией   -  приложение  N  3)  включается  в  объемы  поставки   для государственных нужд Республики Молдова на 1995 год.   3. Установить, что экспорт продукции  из  республики   согласно межправительственным   соглашениям    осуществляется    Республиканским концерном по материальным ресурсам "Moldresurse".   Концерну предоставляются  также  полномочия передачи  на  конкурсной основе государственным и негосударственным структурам Республики Молдова части  своих обязательств по экспорту продукции  в  пределах  квот, установленных Министерством экономики на 1995 год .   4. Министерству  экономики (г-ну В. Бобуцаку) в 3-дневный срок после получения соглашений от Государственной канцелярии Республики Молдова уведомить Министерство сельского хозяйства и    продовольствия, Министерство  промышленности  и Республиканский концерн "Moldresurse"  о выделении   квот   на   вывоз  продукции  и   товаров,   предусмотренных приложениями N 2 и 3 к соглашениям.   5. Министерству сельского хозяйства и продовольствия (г-ну В. Ă оринчою) и Министерству промышленности (г-ну Г. Трибою):   в 5-дневный срок  после  получения от Министерства экономики квот  в разрезе  государств-получателей разместить заказы на поставку  продукции по  межправительственным соглашениям на предприятиях, в организациях  и хозяйствах и сообщить поставщиков продукции Республиканскому  концерну "Moldresurse";   в 10-дневный срок довести перечень указанных предприятий и организаций-поставщиков до  Государственного департамента  таможенного контроля  и Департамента статистики для организации учета  фактического выполнения поставок по соглашениям;   оказать содействие Республиканскому концерну "Moldresurse", предприятиям и  организациям-поставщикам  в  заключении  и  выполнении договоров на экспорт продукции из Республики Молдова.   6. Республиканскому концерну "Moldresurse" (г-ну В. Канцеру):   в 2-недельный срок после прикрепления к поставщикам,  совместно  с соответствующими    структурами   в  странах-получателях определить покупателей продукции, поставляемой из Республики Молдова, и обеспечить заключение договоров с покупателями и поставщиками;   в случае, если  концерн  не  является  непосредственным  поставщиком продукции,  он  обязан сообщить предприятиям и организациям-поставщикам республики конкретных покупателей продукции и их  реквизиты   для дальнейшей работы по заключению договоров и отгрузке продукции;   обеспечить согласно приложению N 1 к соглашениям (импорт) получение квот и прикреплений к поставщикам на сырье, материалы, энергетические ресурсы,  продукцию и товары, предусмотренные к поставке из стран-членов СНГи других государств, и довести их до министерств, департаментов,  предприятий  и  организаций  Республики  Молдова  в   соответствии   с согласованными ранее объемами;   осуществлять  постоянный  контроль и оказывать  практическую  помощь предприятиям  и организациям в заключении и выполнении договоров на ввоз и вывоз продукции по межправительственным соглашениям;   в случае полного  или  частичного отказа покупателей  от  продукции, предусмотренной  к  поставке  из  Республики  Молдова,  информировать Министерство  экономики  для своевременного внесения изменений в  объемы поставок для государственных нужд.   7. Республиканскому концерну "Moldresurse"  по согласованию с Министерством  экономики определить покупателей энергетических ресурсов, выделенных Республике Молдова по межправительственным  соглашениям, и передать им при необходимости полномочия по реализации этих ресурсов в разрезе государств-поставщиков.   8. Республиканскому концерну "Moldresurse" на основе подписанных межправительственных  соглашений со странами СНГ и субъектами Российской Федерации  заключить  рамочные  договоры  на  взаимные  поставки   (на клиринговой основе) наиболее важных видов материальных ресурсов.   9. В соответствии  с  соглашениями между  Правительством  Республики Молдова  и правительствами Российской Федерации и Республики Узбекистан "Об  основных  принципах  торгово-экономического сотрудничества в 1995 году" возложить на Республиканский концерн "Moldresurse" осуществление взаимных  поставок важнейших видов продукции на эквивалентной основе  (в долларах США) по номенклатуре и согласно приложениям к соглашениям.   10. Руководителям  предприятий  и организаций-поставщиков  продукции республики не позднее 20 дней после получения  прикреплений  продукции обеспечить  заключение  договоров  по  спецификациям,   представленным Республиканским концерном "Moldresurse", и неукоснительное выполнение графиков отгрузки продукции.   11. Республиканскому  концерну "Moldresurse" осуществлять реализацию получаемых по импорту нефтепродуктов в основном через  Государственное производственное объединение по топливу и  Государственную компанию "Молдэнерго" согласно заключенным с ними договорам. Объемы нефтепродуктов,  не гарантированные   оплатой,   концерн   реализует самостоятельно.   12. Ввиду особенностей товарных  клиринговых  взаиморасчетов   по межправительственным поставкам установить следующий порядок формирования отпускных цен на нефтепродукты:   Республиканский концерн "Moldresurse" устанавливает отпускные  цены на  основе затрат на закупку продукции по экспорту в долларах и в  ценах внутреннего рынка, сбалансированные с соответствующими объемами взаимных поставок продукции по импорту в стоимостном выражении (в  долларах  и леях).  В  отпускных  ценах  учитываются также  издержки  и  необходимая прибыль   в   пределах,  предусмотренных  законодательством. Указанные отпускные цены согласовываются с Управлением цен Министерства экономики.   13. Предприятиям и организациям-поставщикам, осуществляющим отгрузку продукции по  межправительственным соглашениям, в обязательном порядке указывать в отгрузочных и платежных документах "поставка по МПС".   14. Взаимные расчеты между хозяйствующими субъектами по поставкам продукции,  предусмотренной межправительственными соглашениями, осуществляются на основе принципов, заложенных в   соответствующих соглашениях  между Национальным банком Молдовы и национальными банками стран-членов СНГ и других государств.   15. Министерству финансов (г-ну В. Кицану) в 10-дневный срок решить вопрос о выделении  соответствующих кредитов для закупки продукции, поставляемой по межправительственным соглашениям,  согласно  расчетам, представленным Республиканским концерном "Moldresurse".   16. Установить, что Республиканский концерн "Moldresurse", предприятия и организации,  осуществляющие поставки  продукции по межправительственным  соглашениям, освобождаются от платы за оформление таможенных процедур  в  размере 0,25% от стоимости  экспортируемой  или импортируемой продукции.   17. Республиканскому  концерну "Moldresurse",  Департаменту таможенного контроля и Департаменту статистики представлять Министерству экономики  до  20  числа  каждого месяца информацию  о  ходе  выполнения межправительственных соглашений.   18. Министерству э кономики совместно  с   заинтересованными министерствами   и    департаментами и Республиканским концерном "Moldresurse" ежеквартально информировать Правительство Республики Молдова о состоянии   работы    по    выполнению    двусторонних межправительственных соглашений.   19. Министерству  транспорта и дорожного хозяйства (г-ну В. Иовву) и Молдавской   железной   дороге   (г-ну  И. Цуркану)  обеспечивать  в первоочередном  порядке транспортными средствами Республиканский концерн "Moldresurse" и хозяйствующих субъектов, осуществляющих поставки продукции по его разнарядкам.   20. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова T 112 от 4 марта 1993 г. "О механизме выполнения Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством  Российской Федерации о взаимных поставках важнейших видов продукции" (Монитор, 1993 г., N 3, ст. 77) и N 244 от 12 мая 1993 г. "О механизме  выполнения соглашений между  Правительством Республики Молдова  и  правительствами государств бывшего СССР о взаимных поставках продукции".      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                            Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 15 августа 1995 г. N 573.   