    HGO573/1994 Внутренний номер:  303109  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 573 от  01.08.1994   О предоставлении ежегодных дополнительных отпусков  Опубликован : 19.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 01.08.1994    В целях реализации статьи 73 Кодекса законов о труде о дополнительных отпусках Правительство Республики Молдова постановляет:   1. Установить, что:  продолжительность ежегодных дополнительных отпусков за работу с вредными условиями труда определяется исходя из продолжительности отпуска, предусмотренного действующим Списком производств,  цехов, профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых дает право на дополнительный отпуск и сокращенный рабочий день, сокращенного наполовину, за исключением случаев,  когда это приводит к уменьшению общей продолжительности ежегодного отпуска, предусмотренного законодательством до принятия настоящего Постановления;  продолжительность ежегодных дополнительных отпусков, устанавливаемых работникам с ненормированным рабочим днем, составляет 6 рабочих дней;  продолжительность ежегодных  дополнительных отпусков за стаж работы на одном предприятии (в одной организации), а также в других случаях, установленных законодательством,  определяется исходя из продолжительности,  установленной ранее принятым законодательством.  2. Установить, что дополнительные отпуска, продолжительностью, указанной в пункте 1 настоящего Постановления, прибавляются к ежегодному минимальному отпуску (24 рабочих дня), исходя из установленной рабочей недели в шесть дней.  3. Конкретное наименование производств, цехов, профессий и должностей, которые согласно действующему законодательству дают право на ежегодные  дополнительные отпуска продолжительностью,  предусмотренной пунктом 1настоящего Постановления, определяются на каждом предприятии коллективным договором, а в случаях, когда коллективный договор не заключен - решением администрации и профсоюзного комитета.  4. Уполномочить Министерство труда,  социальной защиты и семьи по согласованию с Федерацией независимых профсоюзов Молдовы давать  исчерпывающие разъяснения заинтересованным  предприятиям,  организациям и  учреждениям о предоставлении ежегодных дополнительных отпусков согласно настоящему Постановлению.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинев, 1 августа 1994 г.  N 573    