    HGO588/1991 Внутренний номер:  303218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 588 от  23.10.1991   Об утверждении Положения о порядке перехода в юрисдикцию Республики Молдова предприятий, учреждений и организаций союзного подчинения, расположенных на территории республики  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 23.10.1991
    Дата вступления в силу : 23.10.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Об утверждении Положения о порядке перехода в юрисдикцию  Республики Молдова предприятий, учреждений и организаций союзного  подчинения, расположенных на территории республики  Nr.588  от  23.10.91   В соответствии  с постановлением Парламента Республики Молдова от 10  июля  1991  года  \"О  переводе  предприятий,  учреждений  и  организаций  союзного   подчинения,   расположенных  на  территории   республики,   в  юрисдикцию   Республики   Молдова\"  Правительство   Республики   Молдова  постановляет:  1. Утвердить  прилагаемое Положение о порядке перехода в  юрисдикцию  Республики   Молдова  предприятий,  учреждений  и  организаций  союзного  подчинения, расположенных на территории республики.  2. Государственному  департаменту Республики Молдова по статистике в  срок   до   1   ноября   текущего   года   предоставить   министерствам,  государственным   департаментам   и   дугим   органам   государственного  управления  по их запросу перечень расположенных на территори Республики  Молдова предприятий, учреждений и организаций союзного подчинения.  3. Поручить министерствам,  государственным  департаментам и  другим  органам  государственного  управления республики, исходя  из  отраслевой  принадлежности предприятий, учреждений, организаций союзного подчинения,  согласовать   в   месячный  срок  с   соответствующими   министерствами,  ведомствами,   объединениями,   концернами,   ассоциациями   и   другими  организациями   СССР,  осуществляющими  функции  управления,  вопрос   о  переходе   указанных  предприятий  в  юрисдикцию  Республики  Молдова  и  представить  конкуретные предложения Правительству Республики Молдова до  30 ноября текущего года.  4. Министерству   финансов   Республики   Молдова   и   Министерству  материальных  ресурсов Республики Молдова оказывать помощь  необходимыми  финансовыми   и  материальными  ресурсами  предприятиям,  учреждениям  и  организациям   союзного  подчинения,  перешедшим  в  юрисдикцию  органов  государственного   управления   Республики  Молдова,  а   также   внести  предложения по дальнейшему сотрудничеству с союзными органами в вопросах  финансирования и материально-технического обеспечения этих предприятий.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ    Утверждено  Постановлением Правительства   Республики Молдова  от 23 октября 1991 г. N 588   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке перехода в юрисдикцию Республики Молдова  предприятий, учреждений союзного подчинения, расположенных   на территории республики   1. Настоящее  Положение  определяет  порядок  перехода  предприятий,  учреждений  и  организаций  союзного подчинения (далее  -  предприятий),  расположенных на территории Республики Молдова, в ее юрисдикцию.   2. Передача имущества     предприятий    союзного    подчинения    в  государственную    собственность    Республики   Молдова    производится  безвозмездно.  3. Организация  работы по переводу предприятий союзного подчинения в  юрисдикцию  органов  государственного  управления Республики  Молдова  и  оформление   необходимых   документов  осуществляются   соответствующими  министерствами,   государственными  департаментами  и  другими  органами  государственного    управления    республики   с    учетом    отраслевой  принадлежности предприятий.  4. Министерства,  государственные  департаменты  или  другие  органы  государственного  управления республики согласовывают с соответствующими  министерствами,  ведомствами, объединениями, концернами, ассоциациями  и  другими   организациями   СССР,   осуществляющими   функции   управления  предприятиями, перевод этих предприятий в юрисдикцию Республики Молдова.  При отсутствии  между  ними разногласий составляется акт о  принятии  предприятия  в  юрисдикцию  Республики Молдова,  подписываемый  органами  государственного   управления   СССР  и  Республики  Молдова.   К   акту  прилагаются    передаточный    баланс,   соответствующая    документация  бухгательской  отчетности,  а  также другие  документы  (по  определению  сторон).  5. При отказе   министерства,   ведомства,  объединения,   концерна,  ассоциации или другой организации СССР передать предприятие в юрисдикцию  Республики   Молдова   окончательное  решение  принимает   Правительство  Республики Молдова, уведомляя об этом соответствующие союзные органы.  6. Отраслевые  министерства,  государственные  департаменты,  другие  органы  управления  обеспечивают внесение предприятиями, учреждениями  и  организациями,  независимо  от  форм  собственности,  расположенными  на  территории   республики,   изменений   в   учредительную   документацию,  подверждающую их республиканский статус.  При этом по согласованию  с Государственным департаментом Республики  Молдова  по  приватизации  может быть принято решение  о  преобразовании  государственного  предприятия в акционерное общество, сдача его в аренду  или приватизации.  7. Споры между  министерствами,  государственными  департаментами  и  другими   органами  государственного  управления  Республики  Молдова  и  министерствами,  ведомтсвами, объединениями, концернами, ассоцияциями  и  другими организациями СССР, связанные с передачей имущества предприятий,  разрешается Государственным арбитражем Республики Молдова.      