    HGA587/1999 Внутренний номер:  303215  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 587 от  22.06.1999   об образовании Комитета по координации и наблюдению за техническим сотрудничеством в области административно- территориальной реформы и обеспечению нормативной базы реформ  Опубликован : 01.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 619   Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12 1. В соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова N 414 от 10 мая 1999 г. (Официальный монитор, 1999 г., N 53-54, ст. 478) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Образовать Комитет   по  координации  и  наблюдению  за  техническим сотрудничеством  в  области  административно-территориальной  реформы  и обеспечению нормативной базы реформ в следующем составе:  Долту Константин      - директор Государственной канцелярии (председатель комитета); Штербец Валерия         - министр юстиции (заместитель председателя комитета); Ешану Людмила      - начальник управления публичной администрации Государственной канцелярии (секретарь          комитета)  Члены комитета: Булгак Константин    - заместитель министра экономики и реформ; Беккер Лук               - руководитель группы экспертов координационного бюро \"TACIS-Moldova\"; Гречаный Зинаида  - заместитель министра финансов; Лупу Мариан           - директор департамента внешнеэкономических отношений Министерства экономики и реформ; Лофгрен Томас                - постоянный представитель Агентства \"USAID\" в Молдове; Петраки Михай        - начальник кабинета Президента Республики Молдова, главный советник Президента Республики Молдова; Попеску Алла           - начальник юридического управления Государственной канцелярии; Русу Еуджен             - председатель комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова; Тежно Сорен                     - постоянный представитель \"PNUD\" в Молдове; Урекян Серафим      - генеральный примар муниципия Кишинэу, председатель Федерации региональных и местных администраций Молдовы. 2. Установить, что вновь образованный комитет: совместно с агентствами по внедрению рекомендует некоторые изменения в  проекты,  исходя  из приоритетных интересов Правительства  в  области административно-территориальной  реформы и обеспечения нормативной  базы реформ; обеспечивает   привлечение  местных  экспертов  в  рамках   проектов технической  помощи  к  эффективному  сотрудничеству  с  координирующими учреждениями  для оптимизации структуры проектов на стадии переговоров с донорами; осуществляет   контроль  за  деятельностью  доноров  и  обеспечивает корреляцию  всех  проектов  в данной области,  представляя  периодически Правительству  информацию  о  выделении и  освоении  технической  помощи учреждениями-пользователями. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                          Ион СТУРЗА Кишинэу, 22 июня 1999 г. N 587.   