    HGO597/1991 Внутренний номер:  303290  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 597 от  29.10.1991   Об утверждении Положения о временном удостоверении личности гражданина Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 29.10.1991
    Дата вступления в силу : 29.10.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Об утверждении Положения о временном удостоверении личности  гражданина Республики Молдова  Nr.597  от  29.10.91   В соответствии  с Указом Президента Республики Молдова \"О  временном  удостоверении  личности  гражданиан  Республики  Молдова\"  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить прилагаемое  Положение о временном удостоверении  личности  гражданина Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                Валериу МУРАВСКИ     Утверждено  постановлением Правительства  Республики Молдова от 29 октя-  бря 1991 г. N 597   П О Л О Ж Е Н И Е  о временном удостоверении личности граж-  данина Республики Молдова   I. Общие положения   1. До выдачи  паспорта  гражданина  Республики  Молдова  гражданство  Республики Молдова подтверждается временным удостоверением личности.   2. Временное  удостоверение  личности обязан иметь каждый  гражданин  Республики Молдова,достигший 16-летного возраста.   3. Временное  удостоверение личности гражданина Республики Молдова в  соответствии  с  Законом  Республики Молдова \"О  гражданстве  Республики  Молдова\" выдается:   лицам, которые на 28 июня 1940 года проживали на нынешней территории  Республики  Молдова, и их потомкам, если и те и другие на день  принятия  Закона  \"О  гражданстве  Республики  Молдова\"  проживают  на  территории  Республики Молдова;   лицам, которые  проживают на территории Республики Молдова, если они  или  хотя  бы  один  из  их родителей,  предков  родились  на  названной  территории и не являются гражданами другого государства;   другим лицам,   которые   до  принятия  Декларации  о   суверенитете  Республики  Молдова, включая день ее принятия - 23 июня 1990 года, имели  постоянное   место   жительства  на  территории  Республики  Молдова   и  постоянное место работы или другой легальный источник существования;   лицам, которые    приобрели   гражданство   Республики   Молдова   в  соответствии с Законом \"О гражданстве Республики Молдова\".   Лицам, указанным  в  абзаце четвертом настоящего  пункта,  временное  удостоверение  личности  выдается  в  течение года  со  дня  введения  в  действие  Закона  \"О  гражданстве Республики Молдова\"  после  свободного  самоопределения их относительно гражданства.   Лицам, указанным  в  абзаце пятом настоящего пункта, за  исключением  случаев   приобретения  гражданства  Республики  Молдова  по   рождению,  временное   удостоверение   выдается  на  основании  указов   Президента  Республики Молдова по вопросам гражданства Республики Молдова.   4. Вопрос о выдаче  временного  удостоверения  личности  гражданства  Республики   Молдова  лицам,  указанным  в  абзацах  втором,  третьем  и  четвертом  пункта  3 настоящего Положения, решается органами  внутренних  дел.  При  возникновении  спора  между лицом и  органом  внутренних  дел  относительно  установления гражданства лица вопрос решается  вышестоящим  должностном или судом.   5. Лицам, приобретшим гражданство Республики Молдова в соотвествии с  Законом  \"О  гражданстве  Республики Молдова\",  временные  удостоверения  личности    гражданина    Республики   Молдова   могут   выдаваться    и  дипломатическими   предстваительствами  или  консульскими   учреждениями  Республики Молдова в иностранных государствах.   II. Порядок выдачи временных удостове-  рений личности гражданина Респуб-  лики Молдова и пользования ими   6. Выдача временных   удостоверений  личности  производится  органом  внутренних   дел   по  месту  жительства   гражданина,   дипломатическим  представительством  или  консульским  учреждением Республики  Молдова  в  иностранном государстве.   7. Для получения   временного  удостоверения  личности   гражданином  представляются:   заявление по   форме,  установленной  Министерством  внутренних  дел  Республики Молдова;   паспорт (свидетельство  о  рождении  для лиц,  достигших  16-летнего  возраста и не получивших паспорта);   при необходимости   другие  документы,  подтверждающие   гражданство  Республики Молдова;   две фотографии размером 3 х 4 см.   8. Гражданин   обязан   бережно  хранить   временное   удостоверение  личности.  При утрате его новое временное удостоверение выдается органом  внутренних дел в установленном настоящим Положением порядке.   9. Лицо, утратившее  гражданство  Республики Молдова, обязано  сдать  временное удостоверение личности в органы внутренних дел.   Временное удостоверение  личности умершего сдается в государственный  орган  записи  актов гражданского состояния Республики Молдова,  который  направляет  его  после регистрации смерти в орган внутренних  дел,  либо  сдается  в дипломатическое предствавительство, консульское учреждение по  месту нахождения гражданина.   Найденое временное  удостоверение  личности подлежит сдаче  в  орган  внутренних дел.   10. У лица, заключенного  под стражу, а также осужденного к  лишению  свободы,  и у лица, условно осужденного к лишению свободы с обязательным  привлечением   к  труду,  временное  удостоверение  личности   изымается  органами   дознания,   предварительного   следствия   или   судом.   При  освобождение   из-под  стражи  или  от  отбывания  наказания   временное  удостоверение  возращается  владельцу. Лицу, условно  освобожденному  из  мест  лишения  свободы  с обязательным привличением к  труду,  временное  удостоверение личности возращается после снятия с него ограничений.   11. Запрещается   изъятие  у  гражданина  временного   удостоверения  личности,  кроме  случаев, предусмотренных законодательством  Республики  Молдова, а также сдача его в залог.       