    HGO590/1992 Внутренний номер:  303239  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 590 от  08.09.1992   Об изъятия для государственных нужд земельных участков, находящихся в пользовании граждан, со сносом жилых домов, хозяйственных построек и раскорчевкой плодово-ягодных насаждений  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 08.09.1992
    Дата вступления в силу : 30.09.1992    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять предложения    присэрии   г.Кишинева,   согласованные   с Министерством  архитектуры  и  строительства и  Министерством  сельского хозяйства   и  продовольствия,  об  изъятии  для  государственных   нужд земельных  участков, находящихся в пользовании граждан, со сносом  жилых домов,  хозяйственных построек и раскорчевкой плодово-ягодных насаждений согласно приложению.  Примэрии г.Кишинева  осуществить  контроль за возмещением  гражданам Национальным     радиотелевидением    в    установленном действующим законодательством   порядке  стоимости  принадлежащих  им  жилых  домов, хозяйственных  построек  и плодово-ягодных насаждений и обеспечением  их жилой площадью.  2. Национальному   радиотелевидению,  которому  отводятся  земельные участки:  передать в установленном  порядке Министерству сельского хозяйства и продовольствия  лимиты  капитальных  вложений и подряда  для  выполнения строительно-монтажных   и  проектно-изыскательских  работ,  связанных  с проведением   мероприятий  по  возмещению  потерь  сельскохозяйственного производства;  снять плодородный   слой  почвы  со  всей  территории   строительной площадки  и  переместить  его в места,  указанные  в  землеустроительных материалах.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 8 сентября 1992 г. N 590   ПЕРЕЧЕНЬ  земельных участков, находящихся в пользовании граждан,  изымаемых для государственных нужд со сносом жилых домов,  хозяйственных построек и раскорчевкой плодово-ягодных  насаждений     Насе-лен- ный  пункт  Кому отводитсяземельный участок и с какой целью  Площадьотводимогоучастка(гектар)  Пло-щадьзе- мельных участковизы-мае-мых у   граждан (гекта- ров)  Подлежит сносуи раскорчевке  Подлежат  передаче в установленном по-рядке Министерствусельского  хозяйст-ва  и  продовольст-вия (тыс.рублей)    общая  в томчислесель-хоз  уго- дий  денежные  сред-ства  лимиткапитальныхвложений    всего  в том чис-ле строи-тельно-монтажныхработ    г. Киши-нев  Национальному  радио-телевидению для стр- оительства 251-квартирного    жилого дома с  отделением связи по шоссе Хынчешть  1.3  0.05  0.05  жилой дом,  хо зяйственные постройки  по ул.Т.Малай,109,кв.2,жилой дом,хо-зяйственные по-стройки, плодо-во-ягодные  на-саждения    поулице Т. Малай,113, кв.2  7.47  -  7.47         