    HGO589/2000 Внутренний номер:  303228  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 589 от  19.06.2000   о выделении финансовых средств из резервного фонда Правительства  Опубликован : 29.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 19.06.2000    В соответствии с Законом N 1228-XIII от 27 июня 1997 г. \"О Положении о  порядке  использования  средств  резервного  фонда  Правительства\"  и Арбитражным  регламентом  ЮНСИТРАЛ,  на применение  которого  Республика Молдова  выразила  волю  подписанием  соглашений  по  проекту  нефтяного терминала Джюрджюлешть, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить  Министерству  финансов  в  соответствии  со  ст.  41.1 Арбитражного   регламента  ЮНСИТРАЛ  перечислить  из  резервного   фонда Правительства    эквивалент   20000   фунтов   стерлингов    Лондонскому международному   арбитражному  суду  в  качестве  аванса  для   покрытия возможных расходов, понесенных арбитражем, а также сумм, необходимых для найма  представителя  Республики Молдова в данном суде, других  авансов, перевод  которых может быть истребован судом в соответствии со ст.  41.3 указанного регламента, или других сумм, предусмотренных в решении суда.  2. Министерству   финансов  в  2-месячный  срок  с  даты   вынесения Лондонским международным судом решения представить Правительству отчет о произведенных  в  соответствии  с настоящим  постановлением  расходах  с приложением подтверждающих документов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ                      Андрей КУКУ  министр финансов                                Михаил МАНОЛИ  министр юстиции                                 Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 19 июня 2000 г.  N 589.      