    HGO591/1999 Внутренний номер:  303248  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 591 от  25.06.1999   о создании медицинского колледжа, Кишинэу  Опубликован : 01.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 25.06.1999    С целью оптимизации   сети  высших  учебных  заведений  медицинского профиля  с  сокращенным сроком обучения и  совершенствования  подготовки специалистов  с  высшим  медицинским образованием с  сокращенным  сроком обучения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение  Министерства здравоохранения о создании с  1 сентября  1999  г. медицинского колледжа, Кишинэу,  при  Государственном медицинском  и  фармацевтическом университете им. Н.  Тестемицану  путем слияния  Городского  медицинского колледжа, Кишинэу, и  Республиканского медицинского    колледжа,    Кишинэу,    в    подчинении    Министерства здравоохранения.  2. Установить,  что медицинский колледж, Кишинэу, будет осуществлять свою деятельность, используя материально-техническую, учебную и жилищную базу  Городского  медицинского  колледжа,  Кишинэу,  и  Республиканского медицинского   колледжа,   Кишинэу.  Передачу   материально-технической, учебной  и жилищной базы медицинскому колледжу, Кишинэу, производить  на основе Постановления Правительства Республики Молдова N 688 от 9 октября 1995  г.\"Об  утверждении  Положения о порядке  передачи  государственных предприятий,   организаций,  институтов  и  их  подразделений,   зданий, сооружений и других основных средств\".  3. Министерству финансов по предложению Министерства здравоохранения внести  соответствующие  изменения в планы финансирования на 1999 год  с целью обеспечения деятельности медицинского колледжа, Кишинэу.  4. Освобождение  от  занимаемой  должности педагогических  кадров  и обслуживающего  персонала  объединившихся  учреждений  и  назначение  на должность в медицинском колледже, Кишинэу, осуществлять в соответствии с трудовым законодательством и другими действующими нормативными актами.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр здравоохранения                         Еуджен ГЛАДУН   Кишинэу, 25 июня 1999 г.  N 591.    