    HGA594/1994 Внутренний номер:  303268  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 594 от  05.08.1994   о Концепции национальной жилищной политики  Опубликован : 02.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2 
    статья № : 18     Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107  В целях осуществления  реформ в области жилищного строительства  и эксплуатации жилищного фонда, как составной части реорганизации и стабилизации национальной экономики, Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Концепцию национальной жилищной политики, представленную Департаментом архитектуры и строительства (прилагается).    2. Департаменту архитектуры и строительства, Министерству экономики, Министерству финансов,  Министерству коммунальных служб и  эксплуатации жилищного  фонда, Министерству юстиции совместно с  заинтересованными министерствами  и ведомствами разработать и представить Правительству во втором   полугодии 1994 года программу, обеспечивающую эффективную реализацию указанной Концепции.  Премьер-министр Республики Молдова                   Андрей  САНГЕЛИ г. Кишинев, 5 августа 1994, N 594     КОНЦЕПЦИЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ ЖИЛИЩНОЙ ПОЛИТИКИ       I. Обоснование изменения национальной   жилищной политики     Жилищная сфера является  важнейшей  составной  частью   экономики Республики  Молдова,  имеющей  ключевое значение в  успешной  завершении текущей социально-экономической реформы.   Кризисное состояние в  жилищном  секторе  является,  в   сущности, следствием объективных процессов, обусловленных постепенным переходом от жесткого  государственного управления  к рыночной  экономике,  а  также отказом государства от монопольной роли инвестора.   Предусмотренных на выполнение социальных программ капитальных вложений государства и  предприятий стало явно недостаточно связи с ростом цен на строительные работы и материалы и усилением инфляционных процессов. В последние годы резко падает ежегодный ввод жилья в эксплуатацию. Значительно сократилась платежеспособность населения по приобретению жилья и осуществлению индивидуального строительства.   Жилищно-коммунальное  хозяйство,  содержащееся  в основном  за  счет государственных  дотаций, в связи с их сокращением и либерализацией цен оказалась в критическом состоянии. Практически не придавалось должного значения  модернизации  и реконструкции имеющегося жилищного фонда, что привело к моральному старению и преждевременному износу многих изданий.   До недавнего  времени  к  жилищному строительству относились  как  к непроизводственной сфере, а к жилью - как к предмету распределения, а не как к товару - продукту производства и купли-продажи.   Недооценка жилищного сектора при осуществлении реформ в экономике привела к тому, что  значительная  часть  воспроизводимого  богатства республики оказалась практически выключенной из  реформы.  Жилищная проблема  остается наиболее острой и связана не только с благосостоянием граждан, но и с социально-экономической стабильностью в государстве.   Каждая третья   городская  семья  состоит  в  очереди  на  улучшение жилищных условий, причем каждая десятая из них - более 10 лет.   Традиционный подход, когда государство несет заботу о жилье для всех категорий граждан, предоставляя им бесплатное жилье, является нереальным в условиях рыночной экономики.   Изменение национальной жилищной политики обусловлено также наличием некоторых социальных предпосылок:   принятием правовых  актов  о структуре и функциях  органов  местного самоуправления,  о  земельной   собственности,   об    инвестиционной деятельности,  о приватизации жилищного фонда, а также разработки закона об урбанизме;   изменением демографической ситуации в республике, внутренней миграцией населения, возникновением безработицы;   необходимостью переселения  некоторых  контингентов населения на экологически чистые  территории, не подверженные оползневым  процессам, затоплениям и другим аномальным явлениям;   перестройкой и реформированием системы управления национальным народнохозяйственным комплексом;   низким уровнем комфорта и благоустройства имеющегося жилищного фонда неудовлетворительным состоянием его инженерной и социальной структуры;   несоответствием структуры жилищного строительства современным требованиям по типам зданий, их этажности, а также по типам квартир с учетом оптимизации посемейного расселения, специфики застройки, жилых образований;   наличием значительного количества  ветхих  и  аварийных квартир (особенно  в  городской местности), требующих комплексной  реконструкции или обновления;   применением новых форм хозяйственной  индивидуальной  деятельности населения, требующих   новой  концепции формирования среды жизнедеятельности в целом и организации строительства жилья в частности.     II. Основные принципы национальной   жилищной политики     1. Целью новой  национальной  политики  является  обеспечение  права каждого  гражданина  на  выбор  наиболее приемлемого  для  него  способа решения жилищных вопросов.   2. Основу этой политики  составляет  разделение  функций  между государством и юридическими и физическими лицами в вопросах управления и финансирования строительства, реконструкции и  эксплуатации  жилищного фонда.   3. В целях реализации  жилищной  политики государство  обеспечивает:   конституционные  гарантии  по обеспечению жильем  малоимущих  слоев населения  и  приобретению гражданами жилья, многообразие и равноправие перед  Законом всех форм собственности на жилище, права граждан на выбор способа удовлетворения  своих  потребностей в жилье  и  на  возможность свободно  им  распоряжаться   в  соответствии   с действующим законодательством;   4. Формирование рынка жилья предполагает:   создание условий для формирования рынка жилья   совершенствование и создание новых финансово-кредитных и налоговых систем в жилищном строительстве (предоставление залогового и ипотечного кредитов, ссуд, создание развернутой сети инвестиционных банков);   наращивание объемов строительства конкурентноспособного жилья;   приватизацию жилья;   создание объективных   предпосылое   превращения  жилья  в   продукт реализации;   обеспечение равенства   прав  всех  физических  и  юридических  лиц, осуществляющих хозяйственную деятельность в жилищном строительстве;   формирование  рынка  проектной  продукции и  строительного подряда , строительных материалов, механизмов, конструкций и технологий;   решение жилищной  проблемы  на платной основе при  наличии  развитой системы субсидирования и кредитования населения;   перестройку строительного  комплекса  и  его  адаптацию  к  рыночным условиям.   5. Национальная   жилищная  политика  осуществляется  по   следующим основным направлениям:   переход всеобщего  бесплатного  распределения жилья к  рынку  жилья;   изменение структуры  жилищного  фонда  и жилищного  строительства  в зависимости от источников финансирования и реорганизации инвестиционного процесса;   строительство  жилых домов, включая объекты социальной сферы первой ступени обслуживания, за счет:   а) средств государственного и муниципального (городского, районного, местного) бюджета для обеспечения жильем лиц,  пользующихся,  согласно Закону, социальной защитой в этой области;   б) денежных средств населения;   в) инвестиции предприятий, ассоциаций,   акционерных   обществ, объединений, независимо от их форм собственности;   г) средств общественных  организаций (различных обществ, религиозных организаций и др.);   д) средств иностранных инвесторов;   е) различных источников финансирования строительства для последующей продажи населению;   развитие местного жилищного строительства каждым районом и городом в объемах,  предусмотренных  региональными  программами в  соответствии  с общей республиканской программой, которую предстоит разработать;   реконструкция, модернизация и благоустройство  существующего жилищного фонда и его рациональное перераспределение;   развитие жилищно-коммунального  хозяйства  за  счет  средств   и контрактов на обслуживание жилья любых форм собственности;   принятия норматива  жилья  на члена семьи (для граждан,  находящихся под социальной защитой) дифференцированно для каждого населенного пункта но не ниже установленной санитарной нормы;   дифференцированная  оплата  муниципального  жилья в  зависимости  от места  расположения  жилого дома или квартиры в городе или  поселке,  их типа, уровня комфортабельности и других факторов;   осуществление  контроля за ценами в строительстве, финансируемом  из бюджета;   применение нового подхода к регламентации учета и  распределения жилья   гражданам,  пользующимся льготами в этой области, выделение земельных участков для индивидуального строительства и внедрение системы страхования жилища;   создание законодательной и нормативной базы, обеспечивающей правовые основы и гарантии   субъектов в  жилищных   отношениях,   а   также соответствующие экономические методы их регулирования.     III. Архитектурно-технические  и   градостроительные аспекты национальной жилищной политики     6. Архитектурно-градостроительные аспекты изменения национальной жилищной политики предусматривают:   сдерживание территориального  расширения  крупных  городов  за  счет сокращения   промышленного   строительства, прекращения  экологически неблагоприятного  строительства,  более интенсивного развития средних  и малых городов, установления дифференцированной платы за  использование территорий   и   соответствующих  платежей  на  развитие   инженерной инфраструктуры, благоустройства и озеленения населенных пунктов;   обеспечение первоочередного  роста малых и средних городов, сельских поселений на основе  экономического стимулирования этого процесса государством и повышения хозяйственной самостоятельности, прежде всего в жилищном строительстве;   сохранение и  возрождение исторических зон жилой застройки, реконструкция и реставрация  памятников жилой архитектуры,  истории  и культуры;   частичное уплотнение (для получения жилой площади) территорий существующих районов и микрорайонов, обеспеченных инженерными сетями, модернизация  домов, построенных по проектам старых серий, и  надстройка при технической возможности дополнительных этажей на некоторых домах;   внедрение в городах (в том числе и в крупных) и поселениях;   новых приемов  и  методов формирования жилых комплексов  малоэтажной затройки (высокоплотной, террасной, блокированной, усадебной и др.);   строительство домов для семей, состоящих из двух и трех  поколений, многодетных, близкородственных, престарелых, инвалидов и т.д.;   малых семейных предприятий социальной сферы (офисов, магазинов, кафе гостиниц, предприятий  быта,  мастерских и т.д.), встроенных  в  здания домов;   дифференцирование градостроительных  требований  к  территориальным объемно-планировочным   и  образно-эстетическим характеристикам жилой застройки с учетом местных традиций и размеров поселения.   Для реализации  архитектурно-градостроительных  проблем  необходимо:   разработать государственные   нормы   и  стандарты   для   застройки различных типов зданий с учетом местных условий районов республики;   переработать и создать национальную нормативную базу  по проектированию  и  строительству  жилья,  адаптированную  к  европейским нормам и требованиям;   разработать новые типы жилья (перспективное строительство);   разработать Положение о порядке составления и реализации местных программ жилищного строительства;   определить градостроительную ценность территорий для строительства;   дифференцировать  размеры  приусадебных  участков  для  городских  и сельских населенных пунктов с учетом ценности территорий;   решить индивидуально  в  каждом населенном пункте  вопросы  освоения новых  территорий, структуры застройки по этажности, по типам квартир  и размерам жилых образований, включая вопросы шумозащиты;   снять все необоснованные ограничения уровня инженерного оборудования и комфортности для индивидуального жилого дома;   провести корректировку   генеральных   планов  городов  и  проектов размещения строительства с учетом приоритетного развития застройки малой и средней этажности, усадебной застройки, сохранения  модернизации  и инженерного  благоустройства  территорий  существующей   индивидуальной затройки.   7. Изменение структуры жилищного строительства (по мере  реализации жилищной политики) по    типам  домов, их этажности  и конструктивно-технологических счет, увеличение объемов, ускорение темпов строительства жилья обуславливают необходимость:   внедрения новых конструктивных систем, высокой надежности конструкций, обеспечивающих  устойчивость  жилых  зданий в  условиях повышенной сейсмичности, а также в случае стихийных бедствий;   постепенного перехода от сборного железобетона, являющегося одним из базовых материалов в  жилищном строительстве, к  традиционным  местным материалам  (пильный  известняк, кирпич и др.), эффективным  современным строительным  материалам и изделиям (легкие стеновые панели, эффективные   утеплители, изделия из различных отходов промышленности и др.);   переориентации производственной базы государственного жилищного строительства и  промышленности  строительных  материалов  на   выпуск конструкций  для малоэтажного строительства и зданий средней этажности, удовлетворения  потребности граждан в строительных материалах и изделиях для  возведения жилья повышенной комфортности, а также на производство конструкций, изделий, полуфабрикатов, отделочных материалов и инженерного оборудования,позволяющих формировать жилую застройку с новыми архитектурно -планировочными и конструктивными свойствами.   8. Одним из главных   направлений   в   жилищном  строительстве   и эксплуатации  зданий, сооружений и систем является сокращение энерго  и ресурсопотребления за счет:   архиректурно-планировочных  решений  и  изменения  градостроительных требований;   повышения уровня теплозащиты ограждающих конструкций жилых зданий (наружных стен и светопрозрачных ограждений);   внедрения новых  эффективных  строительных  материалов и  изделий  и сокращения энергопотерь при их промышленном изготовлении;   оснащения квартир  современным инженерным оборудованием в том  числе измерительными приборами разного назначения (водо, тепло и газомерами) освоения процесса изготовления новых материалов и санитарно-технического оборудования;   применения нетрадиционных  видов энергии при отоплении  малоэтажного жилья;   внедрения в отдельных домах и жилых поселках компактных экологически чистых автономных систем инженерного обеспечения, перевода возрастающего индивидуального жилищного строительства на   автономные  системы инженерного обеспечения;   упорядочения вопросов эксплуатации существующих и вновь построенных инженерных систем в городах и поселках.     IV. Этапы реализации национальной   жилищной политики     I этап (3-5 лет) - стабилизация спада в строительстве и поиск новых форм решения жилищной  проблемы,  адекватной  системам  многоукладной экономики (переходный период).   Создание организационно-юридической основы новой политики жилищного строительства, ее кредитно-финансовых механизмов, активная приватизация жилья, разработка нормативной базы проектирования и строительства жилья, реорганизация  подрядной  и  эксплуатационных сфер,  программ  жилищного строительства.   II этап (2-4 года) - структурные преобразования.   Рост объемов  жилищного строительства. Изменение структуры жилищного строительства  по  формам  собственности  и  источникам  финансирования.   Широкое  развитие индивидуального строительства, преимущественно за счет средств граждан.   III этап (3-4 года) - завершение переходного процесса в жилищном строительстве к рыночной экономике.    Реализация целей национальной жилищной политики, переход от всеобщего бесплатного  распределения  жилья к рынку  жилья  и  развитие конкуренции в жилищной сфере.    