    HGA587/2001 Внутренний номер:  303217  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 587 от  05.07.2001   о создании Научно-практического центра неврологии и нейрохирургии  Опубликован : 12.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078    Утратило силу согласно ПП1022 от 28.12.12, МО 1-5/04.01.13 ст.29 В целях улучшения неврологической и нейрох ирургической медицинской помощи, изучения и выявления факторов, влияющих на развитие неврологических и нейрохирургических заболеваний, разработки и реализации мер по их предупреждению и лечению современными методами Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать с 1 июля 2001 г. в подчинении Министерства здравоохранения Научно-практический центр неврологии и нейрохирургии (медицинское учреждение I категории) на базе отделений неврологии и нейрохирургии Республиканской клинической больницы, научно-практических лабораторий вертеброневрологии и функциональной неврологии Государственного университета медицины и фармации им. Н. Тестемицану с размещением его по ул. Короленко, 2.   2. Штатная численность и финансовые ассигнования устанавливаются в пределах средств и штатной численности, предусмотренных для этих учреждений государственным бюджетом на соответствующий год.   3. Передачу в управление Научно-практического центра неврологии и нейрохирургии активов и пассивов, включая здания, сооружения, помещения, инженерные сети и прилегающие к ним территории, находящихся в введении указанных учреждений, осуществить в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" (Официальный монитор  Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   4. Установить, что оплата труда руководящих и медицинских работников Центра осуществляется в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова   № 287 от 24 мая 1993 г. "Об оплате труда работников здравоохранения и социального обеспечения на основе Единой тарифной сетки", научных работников - в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 339 от 2 июня 1993 г. "Об оплате труда работников бюджетных научно-исследовательских институтов на основе Единой тарифной сетки".   Категории, условия и размер оплаты труда других категорий работников устанавливаются в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 286 от 4 мая 1993 г. "Об условиях оплаты труда работников бюджетных учреждений на основе Единой тарифной сетки" с учетом последующих изменений и дополнений.   5. Министерству здравоохранения в месячный срок разработать и утвердить структуру, штатное расписание Научно-практического центра неврологии и нейрохирургии и положение о нем и внести соответствующие изменения в планы финансирования на 2001 год.   6. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует: министр здравоохранения                             Андрей ГЕРМАН Кишинэу, 5 июля 2001 г. № 587.    