    HGA59/2004 Внутренний номер:  303238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59 от  27.01.2004   об утверждении Плана мероприятий по трудоустройству инвалидов и созданию для них новых рабочих мест на 2004-2006 годы  Опубликован : 06.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 186     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях государственной защиты инвалидов, профессиональной подготовки и трудоустройства, создания новых рабочих мест для них при финансовой поддержке за счет средств государственного и местных бюджетов, вовлечения инвалидов в социальную и экономическую жизнь общества, а также финансовой поддержки предприятий, использующих труд инвалидов, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий по трудоустройству инвалидов и созданию для них новых рабочих мест на 2004-2006 годы (прилагается).   2. Соответствующим министерствам и департаментам, ответственным за внедрение данного плана мероприятий:   обеспечить выполнение в установленные сроки положений указанного плана;   ежегодно представлять Министерству экономики до 1 февраля отчеты о выполнении мероприятий, предусмотренных в указанном плане.   3. Министерству финансов совместно с органами местного публичного управления в процессе формирования бюджетов ежегодно рассматривать возможность финансирования мероприятий, предусмотренных в указанном плане.   4. Министерству экономики обобщать информацию, поступающую от министерств, департаментов и органов местного публичного управления, и ежегодно, до 25 февраля, представлять Правительству сведения о выполнении мероприятий указанного плана.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                    Мариан ЛУПУ   министр труда   и социальной защиты                                 Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 27 января 2004 г.   № 59.        Утвержден   Постановлением Правительства   № 59 от 27 января 2004 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по трудоустройству инвалидов и созданию для них новых рабочих   мест на 2004-2006 годы            № п/п       Наименование мероприятий       Сроки выполнения        Ответственные       Источники финансирования      1    2    3    4    5        I. Разработка и внесение изменений в нормативно-законодательные   акты       1.    Пересмотр нормативных актов, регламентирующих процесс   трудоустройства, с целью установления приоритетов для инвалидов всех групп и   предусмотрена   экономических   рычагов  заинтересованности  руководителей  в   трудоустройстве инвалидов    2004-2006 гг.    Министерство труда и социальной защиты, Национальное агентство   занятости    в пределах бюджетных средств      2.    Завершение разработки и ускорение принятия проекта Закона о   внесении   изменений и дополнений в Закон о   социальной   защите инвалидов №.821-ХII от 24 декабря 1991 г., дополнив   его     специальным разделом о квотировании рабочих мест   и создании новых рабочих мест для инвалидов    2004 г.    Министерство труда и социальной защиты    в пределах бюджетных средств      3.    Изучение опыта Украины в области создания   фонда по социальной  защите инвалидов,   разработка   нормативно-законодательной   базы об   учреждении этого фонда при  Министерстве труда     и   социальной   защиты,  а    также о статистическом учете  уровня занятости   инвалидов    2004 г.    Министерство труда и социальной защиты, Общество слепых,   Общество глухих, Общество инвалидов    в пределах имеющихся средств        II. Создание  возможностей применения труда инвалидов       4.    Мониторинг и периодическое уточнение учета инвалидов по группам   инвалидности, возрасту, демографическим группам, по тендерному аспекту, в   зависимости от места жительства 'город, село), в том числе по видам   социальных выплат, а также определение видов деятельности, в которые могут   быть вовлечены инвалиды    2004-2006 гг.    Министерство труда и социальной защиты, Министерство   здравоохранения, Национальная касса социального страхования,  Общество слепых,   Общество глухих,  Общество инвалидов          5.    Предложение государственных заказов специализированным   предприятиям инвалидов    2004-2006 гг.    Министерство труда и социальной защиты, Министерство   здравоохранения, Министерство просвещения, неправительственные организации    в пределах имеющихся средств      6.    Профессиональное обучение и подготовка инвалидов в области   ремесленных и народных промыслов в соответствии с действующим   законодательством. Создание малых муниципальных предприятий в этих целях.    2004-2006 гг.    Общество слепых, Общество глухих, Общество инвалидов  совместно с  органами   местного публичного управления    в пределах имеющихся средств бюджетов органов местного публичного управления      7.    Рассмотрение возможностей выделения субсидий специализированным   предприятиям Общества слепых, Общества глухих и Общества инвалидов для   приобретения оборудования и сырья с целью создания новых рабочих мест    2004-2006 гг.    Министерство финансов,  Общество слепых, Общество глухих,   Общество инвалидов    государственный бюджет, доноры      8.    Частичная компенсация взносов обязательного государственного   социального страхования для инвалидов, работающих в организациях и на   предприятиях Общества слепых, Общества глухих и Общества инвалидов    2004-2006 гг.    Министерство финансов,  Общество слепых,  Общество глухих,  Общество инвалидов    государственный бюджет      9.    Мониторинг сложившейся ситуации и разработка предложений о   внедрении  положений ст.31 "Трудоустройство инвалидов"   Закона о социальной защите инвалидов №821-XII  от 24 декабря 1991    г. органами местного публичного управления при   содействии патронатов и профсоюзов в целях: утверждения перечня должностей и   профессий, подлежащих   преимущественному замещению инвалидами с   учетом их возможностей установления нормативов по бронированию рабочих мест   для инвалидов (в количестве не менее 5% от общей численности работников) на   предприятиях, в учреждениях и организациях   выделения    соответствующих помещений предприятиям,   организующим надомный труд инвалидов, а также инвалидам, '  занятым   индивидуальной трудовой деятельностью создания муниципальных  специализированных   предприятий,  цехов, участков   для  использования  труда инвалидов в целях их   трудоустройства    2004 г.    Министерство труда и социальной защиты совместно с:  Министерством здравоохранения,  органами местного публичного управления,  Национальной кассой социального страхования  (Департамент медицинской экспертизы жизнеспособности),  Конфедерацией профсоюзов Республики Молдова,  Конфедерацией свободных профсоюзов « Solidaritate»,  Национальной конфедерацией патронатов          10.    Привлечение инвалидов к оплачиваемым общественным работам в   процессе разработки и принятия местных программ по развитию этих работ на   условиях, предусмотренных Постановлением   Правительства №582 от 5   сентября 1992г. "Об оплачиваемых общественных работах" (с   последующими изменениями)    2004-2006 гг.    Национальное агентство занятости совместно с органами местного   публичного управления,  Общество слепых,  Общество глухих,  Общество инвалидов    в пределах имеющихся средств бюджетов органов местного публичного управления, бюджет государственного социального страхования      11.    Осуществление в обязательном     порядке   аттестации рабочих мест для инвалидов    2004-2006 гг.    Министерство труда и социальной зашиты,  Министерство здравоохранения,  Общество слепых,  Общество глухих,  Общество инвалидов, Конфедерация профсоюзов Республики Молдова,  Конфедерация свободных профсоюзов "Solidaritate "            III. Развитие системы предоставления услуг по профессиональной   интеграции    и реинтеграции инвалидов путем профессиональной ориентации и   подготовки этих лиц       12.    Разработка  и  внедрение механизма   стимулирования работодателей при трудоустройстве инвалидов    2004-2006 гг.    Министерство труда и социальной защиты,  Национальное агентство занятости,  Министерство финансов,  Общество слепых,  Общество глухих,  Общество инвалидов          13.    Изучение положения инвалидов на рынке труда, разработка   предложений по          их   профессиональной интеграции    2004 г.    Министерство труда и социальной защиты,  Национальное агентство занятости,  Общество слепых,  Общество глухих,  Общество инвалидов          14.    Изучение возможности создания трех пилот-центров по реинтеграции   инвалидов на рынке труда и представление    соответствующих   предложений Правительству    2005 г.    Министерство труда и социальной защиты,  Министерство просвещения    неправительственные организации при поддержке международных организаций      15.    Организация групп инвалидов для  их профессионального   обучения, квалификации и переквалификации,   а     также   интеграции   на рынке труда, с обеспечением   переводчиков для глухих      инвалидов в   соответствии с действующим законодательством    2004-2006 гг.    Министерство труда и социальной защиты,  Национальное агентство занятости,  Министерство просвещения,  Министерство финансов    в пределах имеющихся средств, бюджет государственного социального страхования      16.    Погашение задолженности по освоенным объемам капитального   строительства за 2001-2002 годы при строительстве жилого дома Общества слепых   в мун. Кишинэу    2004 г.    Общество слепых,  Министерство финансов    государственный бюджет      17.    Рассмотрение возможности  выделения финансовых средств   для;: реконструкции общежития Общества слепых в мун! Кишинэу; строительства   общежитий или жилых домов s мун. Кишинэу и     мун.Бэлць   для рабочих специализированных предприятий         Общества слепых, Общества глухих и     Общества инвалидов    2004-2006 гг.    Министерство финансов,  Общество слепых,  Общество глухих,  Общество инвалидов,  Министерство экономики    государственный бюджет, внешняя финансовая помошь (гранты), а также собственные средства Общества слепых и Общества глухих      18.    Расширение международного опыта (Литвы) по трудоустройству   трудоспособных инвалидов в качестве социальных работников на 6-месячный   период по уходу за другими инвалидами    2004-2006 гг.    Министерство труда и социальной защиты,  Общество слепых,  Общество глухих,  Общество инвалидов          19.    Изучение международной практики в области государственной защиты   инвалидов, поддержки производственной деятельности с участием инвалидов, их   профессионального обучения, а также определения и применения государственных   заказов для предприятий, использующих труд инвалидов    2004-2006 гг.    Министерство труда и социальной защиты,  Министерство экономики,  органы местного публичного управления,  Общество слепых,  Общество глухих,  Общество инвалидов          20.    Составление списков профессий и рабочих мест, которые будут   заняты преимущественно инвалидами I, II и III группы, с учетом их   потребностей и возможности работать на пред-приятиях Общества слепых и   Общества глухих    2004 г.    Министерство труда и социальной защиты,  Общество слепых,  Общество глухих    в пределах имеющихся средств      21.    Рассмотрение возможности организации и внедрения в соответствии   с европейской практикой статистического обследования "Занятость лиц с   проблемами здоровья"    2005-2006 гг.    Департамент статистики и социологии,  Министерство здравоохранения,  Министерство труда и социальной защиты,  Министерство экономики,  Общество слепых,  Общество глухих,  Общество инвалидов    при    поддержке международных организаций      22.    Популяризация предложений о профессиональном обучении и   подготовке инвалидов, о правах и равных возможностях их трудоустройства через   консультационные службы, средства массовой информации    2004-2006 гг.    Министерство труда и социальной защиты,  Национальная касса социального страхования,  Общество слепых,  Общество глухих,  Общество инвалидов,  органы местного публичного управления,  средства массовой информации    бюджет государственного социального страхования       