    HGO588/2005 Внутренний номер:  303224  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 588 от  20.06.2005   о передаче объекта недвижимости   Опубликован : 24.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 650    На основании части (3) статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. и в целях усиления материально-технической базы Государственной налоговой инспекции по району Сорока Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Рекомендовать районному совету Сорока передать безвозмездно со своего баланса на баланс Государственной налоговой инспекции по району Сорока здание по ул. Стан Поеташ, 10, г. Сорока, общей площадью 305,0 м 2 , балансовой стоимостью 270751,0 лея, 2 гаража балансовой стоимостью 10000 леев и 1160,1 м 2 прилегающей территории.   2. Передачу произвести в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Агентству земельных отношений и кадастра составить документацию технической инвентаризации указанного здания в соответствии с настоящим постановлением.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 20 июня 2005 г.    № 588.         