    HGO593/2004 Внутренний номер:  303264  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 593 от  31.05.2004   о передаче гидромелиоративного имущества  Опубликован : 11.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-95 
    статья № : 742     В целях децентрализации управления и эффективного использования гидромелиоративного имущества Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение председателя района Дрокия о бесплатной передаче с баланса Республиканского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei" на баланс районного совета Дрокия ирригационных систем коммуны Цариград, а также находящихся в процессе строительства ирригационных систем коммун Окюл Алб и Никорень с остаточной балансовой стоимостью по состоянию на 1 апреля 2004 г. в сумме 6978,1 тыс. леев.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечить передачу указанных ирригационных систем в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45) (с последующими изменениями и дополнениями).   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством финансов и районным советом Дрокия внести в установленном порядке соответствующие изменения в план финансирования Республиканского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei" на 2004 год.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                   Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 31 мая 2004 г.   № 593.      