    HGO597/1995 Внутренний номер:  303293  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 597 от  28.08.1995   об утверждении Устава Миссионерского общества "Благая весть"  Опубликован : 21.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 071 
    Промульгирован : 28.08.1995    В соответствии с Законом Республики Молдова N 979-XII от 24 марта 1992 г. \"О культах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Устав   Миссионерского   общества   \"Благая   весть\" (прилагается).  2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства Республики Молдова  N  400 от 29 июля 1991 г. \"О регистрации Устава  Миссионерского общества \"Благая весть\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  28 августа 1995 г.  N 597.   Принят                                     Утвержден  на общем собрании Миссионерского             Постановлением Правительства  общества \"Благая весть\"                       Республики Молдова N 597  20 февраля 1995 г.                            от 28 августа 1995 г.    УСТАВ  Миссионерского общества \"Благая весть\"   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Миссионерское общество \"Благая весть\" (в дальнейшем - Общество) является общественной      организацией  граждан М олдовы евангельско-баптистского вероисповедания, добровольно  объединившихся для удовлетворения  духовных   запросов  граждан,   милосердной   и облаготворительной  деятельности,  без  ущемления  интересов  граждан  не верующих и других вероучений.  2. Общество осуществляет  свою  деятельность на  основе  Священного писания (Библии),  Конституции и действующего законодательства Республики Молдова и настоящего Устава.  3. Общество является юридическим лицом, имеет круглую печать и штамп со своим наименованием, счета в банках Республики Молдова и другие необходимые атрибуты.  4. Местонахождение  центрального  органа Общества: Кишинэу, ул.  П. Заднипру, 5 - 143.   II. ЦЕЛИ ОБЩЕСТВА  5. Общество ставит перед собой следующие цели:  содействие духовному пробуждению и нравственному возрождению людей, а также воспитание верующих на принципах евангельского вероучения;  благотворительность и дела милосердия, миссионерская и искательская деятельность;  посредническая и организационная помощь местным христианским обществам    евангельско-баптистского вероучения в приобретении, строительстве, реконструкции и ремонте богослужебных помещений.  6. Для выполнения своих уставных целей Общество:  направляет проповедников  и  миссионерские группы для евангелизационной  работы   среди  населения, в том числе  в домах престарелых и инвалидов, больницах, пансионатах, местах лишения свободы, воинских  частях, школах, высших и средних учебных заведениях, предприятиях и т. д. с разрешения их администраций;  в соответствии   с  законодательством сотрудничает с различными производственными  и  религиозными  организациями и частными  лицами  за рубежом  с  выездом за границу членов Общества для участия  в  различных религиозных мероприятиях;  осуществляет уход за сиротами, больными, инвалидами, престарелыми и другими нуждающимися, оказывает им материальную помощь, а также создает, по возможности, для этих целей благотворительные учреждения;  издает и распространяет   духовную    литературу,   журналы, информационный бюллетень;  использует средства   массовой   информации   для   пропаганды   и популяризации своей деятельности;  проводит евангелизационные  собрания, беседы по Библии,  организует кружки, духовные дискуссии, литературные и музыкальные вечера и т. д.;  организует в соответствии с законодательством воскресные школы и детские сады для детей евангельско-баптистского вероисповедания;  организует досуг детей и молодежи;  готовит духовных  наставников  путем создания библейских кружков, проведения конференций, семинаров, курсов и т. п.;  создает библиотеки, фото-, видео- и аудиофильмотеки.  Члены Общества могут быть направлены  в  соответствии    с законодательством за границу для обучения в духовных учебных заведениях.   III. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ  7. Руководящими  органами общества являются общее собрание членов и правления.  8. Рабочие органы Общества - отделы, возглавляемые проповедниками, преподавателями, миссионерами. Общество имеет также бухгалтера, кассира, секретаря, работников по найму.  9. Высшим руководящим  органом Общества является  общее  собрание, которое собирается по мере необходимости, но не реже одного раза в год.  В период между  собраниями  эту роль выполняет правление  Общества, которое  собирается по мере необходимости, но не реже одного раза в  три месяца.  10. Руководство  Обществом осуществляет руководитель, а отделами  - их ответственные работники.  11. Евангелизационную и благотворительную работу выполняют проповедники, преподаватели, миссионеры, другие члены Общества.  12. Общее собрание:  принимает Устав Общества и вносит в него изменения и дополнения;  избирает руководителя,   членов  правления  и  членов   ревизионной комиссии;  решает вопрос о приеме в члены Общества и исключения из него;  заслушивает и  утверждает  отчеты   руководителя   правления   и ревизионной комиссии;  решает вопросы реорганизации или прекращения деятельности Общества.  13. Решения общего собрания  принимаются открытым или  тайным голосованием большинством голосов присутствующих.  14. Члены Общества  оповещаются  о  созыве общего собрания  за  две недели.  15. Внеочередное общее собрание созывается  по требованию руководителя, большинства  членов  Правления или не  менее  1/3  членов Общества.  16. Правление:  утверждает планы работы и статьи расхода средств Общества;  по представлению   руководителя   утверждает  его  заместителей   и ответственных работников отделов из числа членов Общества;  утверждает штатное расписание и устанавливает оклады работникам;  утверждает правила внутреннего распорядка, образцы круглой печати, штампа, символики и удостоверения;  осуществляет  другие  действия, обеспечивающие плодотворную  работу Общества.  Правление подотчетно общему собранию.  17. Заседание  правления  полномочно  при участии в его  работе  не менее 2/3 его членов. Решения принимаются простым большинством голосов.  18. Руководитель Общества:  осуществляет текущее руководство делами Общества;  руководит деятельностью правления  и обеспечивает  выполнение  его решений;  представляет правлению кандидатуры  заместителей  руководителя  и ответственных работников из числа членов Общества;  представляет Общество во внешних сношениях;  разрабатывает правила внутреннего распорядка.  Руководитель  обязан регулярно созывать общее собрание и  заседание правления.  19. Решение о  наложении взыскания на руководителя или  отстранения его от руководства может быть принято только общим собранием.  20. В отсутствие руководителя его обязанности выполняет один из его заместителей.  21. Ревизионная  комиссия, избираемая общим собранием в составе 3 человек, проводит не менее одного заседания в 6 месяцев.  Председатель комиссии избирается из ее состава.  22. Ревизия проводится  в присутствии не менее 2 членов ревизионной комиссии по поручению ее председателя.  Результаты ревизии   оформляются  в  виде  акта  и   представляются правлению.  Отчеты ревизионной комиссии утверждаются общим собранием.  23. Распорядителем   кредитов  Общества   является   руководитель.  Договоры   и  обязательства   подписываются   руководителем   или   его заместителями.   Доверенности,   чеки  и другие  денежные   документы подписываются  без  особой  на  то доверенности  руководителем  или  его заместителями, бухгалтером или замещающим его лицом.  24. Бухгалтерский учет осуществляет бухгалтер Общества.  Хозяйственную   и  финансовую  деятельность  Общества  контролирует ревизионная комиссия.  25. Все выборные  органы  Общества избираются сроком на 3 года,  но могут  быть отозваны по решению общего собрания. Члены выборных  органов могут быть избраны повторно, но не более двух сроков подряд.   IV. ЧЛЕНЫ ОБЩЕСТВА, ИХ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ  26. Членами Общества  могут быть граждане Молдовы, достигшие 18 лет и являющиеся членами местных евангельско-христианских церквей.  27. Прием в члены Общества производится правлением с последующим утверждением общим  собранием  и выдачей  удостоверения  установленного образца.  Член Общества  может выйти из него по своему желанию, подав об этом письменное заявление.  28. Член Общества имеет право:  участвовать в деятельности Общества и управлении его делами;  избирать и быть избранным в выборные органы Общества, представлять его в рамках полномочий, предоставленных руководящими органами.  29. Член Общества  обязан  соблюдать  настоящий  Устав,  выполнять решения руководящих органов и правила внутреннего распорядка.  30. За нарушение уставных требований решением  правления   член Общества может быть предупрежден, отстранен от работы, а решением общего собрания - исключен из него.    V. ИМУЩЕСТВО И СРЕДСТВА ОБЩЕСТВА  31. Общество владеет  имуществом  и средствами,  полученными либо приобретенными  законным  путем для выполнения уставных задач. Обществу могут принадлежать здания, машины, оборудование, транспортные средства, музыкальная аппаратура, фото, видео и аудиоаппаратура и иное имущество в соответствии с целями его деятельности.  32. Имущество и  денежные средства Общества  образуются   из добровольных  пожертвований, дарений, завещаний и иных взносов граждан, учреждений, предприятий, организаций и обществ Молдовы, зарубежных стран не противоречащих законам Республики Молдова.  33. Общество  имеет  право  открывать  счета  в  банках  Республики Молдова, в том числе валютные.  34. Перечисление или  выдача денежных средств со  счетов  Общества производится   по   распоряжению  руководителя  или  его   заместителей, бухгалтера или замещающего его лица.  35. Общество  ведет бухгалтерский учет принадлежащих ему средств  и публикует отчеты  о  своей  финансовой  деятельности  в  информационном бюллетене.  36. Для обеспечения своей  деятельности  Общество осуществляет строительство,  приобретает  в собственность или аренду у организаций, предприятий и граждан (в том числе и иностранных)   помещения, оборудование, инструменты, автотранспорт с соответствующим в озмещением владельцам  расходов по их использованию или безвозмездно, по соглашению сторон.  37. Общество   производит  перевозку,  распространение  религиозной литературы, изданной в Молдове или официально полученной за рубежом.  38. Общество имеет право продавать или перепродавать другим Обществам, предприятиям,   организациям и гражданам, обменивать, предоставлять взаймы или в бесплатное пользование материальное имущество и  денежные  средства, а также списывать с баланса основные фонды,  если они изношены или морально устарели.  39. Общество   и   его  производственные  подразделения  вносят   в государственный  бюджет  налоги и другие обязательные  платежи  согласно действующему законодательству Республики Молдова.  40. Лица, работающие в Обществе  по найму, подлежат социальному страхованию и социальному обеспечению.  41. Для реализации предоставленных своим работникам прав по социальному страхованию и социальному обеспечению Общество  производит отчисления  в  Социальный фонд республики из своего бюджета в размере  и порядке,  установленном для общественных организаций, учреждений  и предприятий.   VI. ЗАКЛЮЧЕНИЕ  42. Общество  может быть ликвидировано по решению общего  собрания, утвержденному   2/3   голосов,   или решением у полномоченных на то государственных органов в порядке, определенном законодательством.  43. При ликвидации  Общества его имущество и средства направляются, по  решению  общего собрания, на благотворительные цели или передаются другим религиозным организациям.    