    HGO589/1991 Внутренний номер:  303225  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 589 от  23.10.1991   Об улучшении экологического и санитарного состояния в местах расположения военных аэродромов в пгт Мэркулешть Флорештского района, пгт Теленешть и его окрестностях и в г.Тирасполе  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 23.10.1991
    Дата вступления в силу : 23.10.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Об улучшении экологического и санитарного состояния в  местах расположения военных аэродромов в пгт Мэркулешть Флорештского  района, пгт Теленешть и его окрестностях и в г.Тирасполе  Nr.589  от  23.10.91   Отметить, что  в  последнее  время в республике  допущены  серьезные  нарушения  законов  охраны  окружающей среды  и  требований  санитарного  законодательства,  особенно  в местах расположения военных аэродромов  в  пгт Мэркулешть Флорештского района, в пгт Теленешть и его окрестностях и  в Г.Тирасполе. К ним относятся:  строительство   и   эксплуатация   военных  аэродромов   без   учета  спечифических  особенностей  населенных мест и земель, занятых  военными  объектами;  иммобилизация  воинскими частями 430 га пахотных земель с  природным  плодородием порядка 82-94 баллов в пойме реки Рэут;  высокое загрязнение    почвы,   подземных   и   поверхностных    вод  нефтепродуктами  из-за  неправельной  эксплуатации объектов  хранения  и  заправки военной техники топливом;  интенсивное загрязнение  природной  среды минеральными  удобрениями,  пестицидами  и  отходами от животноводческих комплексов  в  Теленештском  районе.  В целях устранения  указанных нарушений и улучшения экологического и  санитарного  состояния  в местах расположения военных аэродромов  в  пгт  Мэркулешть  Флорештского  района, пгт Теленешть и его окрестностях  и  в  городе Тирасполе Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Государственному   департаменту  Республики  Молдова  по  военным  вопросам совместно с Государственным департаментом Республики Молдова по  охране   окружающей   среды   и  природным  ресурсам   и   Министерством  здравоохранения  Республики Молдова решить с Министерством Обороны  СССР  следующие вопросы:  совместного осуществления   за   счет  Министерства   Обороны   СССР  систематических гидрохимических исследований на территориях аэродромов в  пгт Мэркулешть и г.Тирасполе для оценки масштабов загрязнения окружающей  среды   нефтепродуктами,   а   также  комплекса  мероприятий   в   целях  последовательного  полного очищения почвы и вод, в том числе  подземных,  от  нефтепродуктов,  восстановления  нормального  санитарного  состояния  окружающей среды и улучшения состояния здоровья населения;  передислокации    или    перепрофилирования   военных    аэродромов,  находящихся   на   территории  Республики  Молдова   (пгт   Мэркулешть),  г.Тирасполь и др.) в густонаселенных местах.  2. Молдавскому   республиканскому  управлению  по  гидрометеорологии  осуществить  систематический контроль за состоянием атмосферного воздуха  в  зонах  расположения  военных аэродромов и  окружающих  их  населенных  пунктах.  3. Министерству   здравоохранения  Республики  Молдова  осуществлять  систематическую проверку уровня шума в населенных пунктах, прилегаемых к  военным  аэродромам, и организовать периодический контроль за  сотоянием  здоровья  населения  этих местностей и принять необходимые меры  по  его  улучшению.  4. Флорештскому  райисполкому и Государственному  водохозяйственному  концерну \"Аква\" ускорить строительство водопровода для обеспечения водой  жителей сел, находящихся в зоне загрязнения нефтепродуктами.  5. Теленештскому  райсполкому  разработать и осуществить  конкретный  план  мероприятий по улучшению экологической ситуации, а также  ускорить  проектирование и строительство водопровода в пгт Теленешть.  6. Флорештскому  и  Теленештскому  райисполкомам и  примэрии  города  Тирасполь   организовать   систематические  информирование   граждан   о  состоянии  окружающей среды в зоне расположения военных аэродромов и  на  территории пгт.Теленешть и в его окрестностях.  7. Ассоциации  жилищно-коммунального  хозяйства  Республики  Молдова  \"Аском\" совместно с Теленештским райсполкомом до окончания строительства  нового   водопровода   внедрить   действенные   технологии   очистки   и  обезвреживания воды.  8. В целях осуществления      мер,     предусмотренных     настоящим  постановлением,  Министерству национальной экономики Республики Молдова,  Министерству  финансов  Республики  Молдова,  Министерству  материальных  ресурсов  Республики Молдова, Флорештскому и Теленештскому райисполкомам  и  примэрии  города Тирасполя совместно с Государственным  департаментом  Республики  Молдова  по  охране окружающей среды  и  природным  ресурсам  определить   источники  и  размеры  финансовых  и  иных  ресурсов  и   в  двухмесячный  срок представить соответствующие предложения Правительству  Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ      