    HGO598/1991 Внутренний номер:  303299  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 598 от  29.10.1991   О регистрации Устава Общества друзей книги имени В. Александри  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 29.10.1991
    Дата вступления в силу : 29.10.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О регистрации Устава Общества друзей книги имени В.  Александри  Nr.598  от  29.10.91   В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР  от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных  объединений  граждан  в Молдавкой ССР\" Правительство Республики  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Зарегистрировать  прилагаемый  Устав  Общества  друзей  книги  имени  Василе Александри.   Премьер-министр  Республики Молдова                Валериу МУРАВСКИ     Принят                                Зарегистрирован  на IV учредительном съезде                постановлением Правительства  Общества                                  Республики Молдова от 29 октя-  бря 1991 г. N 598    У С Т А В  Общества друзей книги имени Василе  Александри   I. Общие положения   1. Общество друзей  книги  имени Василе Александри (в  дальнейшем  -  Общество)   -   добровольная  общественная   организация,   объединяющая  читателей  и пропагандистов книги и осуществляющая свою деятельность  на  принципах  полного  хозрасчета, самофинансирования и  самоокупаемости  в  соответствии   с  Конституцией  Республики  Молдова,  другими   законами  республики и настоящим Уставом.   Общество строит свою работу на основе инициативы и самостоятельности  своих  членов и объединений тесном контакте с организациями-учреждителя-  ми:   Государственным   департаментом   Республики  Молдова   по   делам  издательств,  полиграфии  и кножной торговли, Министерством  культуры  и  культов Республики Молдова, Министерством науки и образования Республики  Молдова,  писателей  Молдовы  и их органами,  другими  заинтересованными  государственными и общественными организациями.   I I. Цели и задачи Общества   3. Основной целью   Общества   является  содействие  возрождению   и  развитию  национальной культуры и языка народа, национальных традиций  и  обычев,   эффективному  использованию  книжных  фондов,  личных  книжных  собраний, развитию книгоиздания, защита интересов членов Общества.   4. Общество вносит  свой  вклад  в разработку истории книги,  в  том  числе  церковных  изданий  в  Бессарабии  и  бессарабской  библиографии,  становление культурной конфедерации Республики Молдова и Румынии. Исходя  из этого, Общество и его организации:   1) ведут пропаганду  книг, прививают любовь к чтению, активно влияют  на  формирование читательского вкуса, способствуют повышению культуры  и  всемерному    удовлетворению    духовных   запросов    читателей    всех  национальностей,  равноправию  их в отношении обеспечения  изданиями  на  родном языке (гагауском, болгарском и др.);   2) самостоятельно и совместно с заинтересованными организациями:   создают общественные  советы  и  секции, клубы  книголюбов,  книжные  магазины-клубы, народные книжные магазины и киоски, школьные кооперативы  общественные  библиотеки, литературные гостиные, видеотеки, дома и музеи  книги, книжного дела, видных литераторов, деятелей науки и культуры;   содействуют расширению   сети   нестационарных  форм   библиотечного  обслуживания   населения   и  работе  личных  библиотек,  открытых   для  общественного пользования;   ведут шефскую  и благотворительную деятельность, принимают участие в  финансировании и выполнении программ культурно-социальной помощи;   участвуют в формировании  тематических планов издательств, в  работе  по оформлению предварительных заказов на литературу;   сотрудничают с аналогичными обществами суверенных республик, а также  неправительственными    международными   и   национальными    обществами  зарубежных  стран, национальными ассоциациями библиофилов,  собирателями  книжных знаков;   осуществляют   внешнеэкономическую   и   иные   виды   деятельности,  соответствующие целям и задачам Общества.   5. В задачи Общества и его организацией входит:   1) организация   творческих  встреч  читателей  с  авторами  книг  и  работниками издательств, читательских конференций и литературных вечеров  бесед,  лекций,  премьер  и праздников книг, экскурсий  по  литературным  местам, выставок книг и экслибрисов, лотерей, кинообмен, аукционы книг и  гравюр;   2) повышение  знаний  членов  Общества в области  книжной  культуры,  книговедения,  библиографии и букинистического дела, проведение встреч и  обмен опытом кинолюбов;   3) издательская деятельность, выпуск периодических и непериодических  изданий, книг различных жанров (в том числе хозяйственных, научно-техни-  ческих  и  т.д.),  брошюр, буклетов,  листовок,  плакатов,  видеокассет,  факсимильных и миниатюрных изданий;   4) деятельность  по обеспечению сохраности книжних фондов,  оказанию  услуг  населению,  выпуску полиграфической,  производственно-технической  продукции,    организация   производственной   деятельности   на    базе  кооперативов,   совместных   предприятий  с  зарубежными   фирмами   для  обеспечения реализации уставных задач;   5) методическая   работа,  разработка  и  распространение   наиболее  эффективных  форм  и  методов  пропаганды  книги,  проведение  различных  конкурсов;   6) реализация   среди   читателей,   членов   Общества   литературы,  издаваемой  его  организациями и предприятиями, другими  издательствами,  предприятиями,  в том числе совместно с кооперативами,  непосредственное  участие в распространении подписных изданий.   III. Члены Общества, их права и обязанности   6. Членами Общества могут быть:   1) граждане Республики   Молдова,   достигшие  18  лет,   признающие  настоящий  Устав,  работающие  в  одном из его  объединений  и  ежегодно  уплачивающие членские взносы;   2) учащиеся общеобразовательных  школ  и других  учебных  заведений,  которые  объединяются  в юношеские секции друзей книги,  действующие  на  основе положения, утверждаемого Республиканским правлением Общества;   3) коллективы государственных предприятий, учреждений и организаций,  колохозов  и  совхозов,  учебных заведений,  кооперативов,  общественных  организаций (коллективные члены);   4) иностранные граждане и организации.   7. Прием индивидуальных  членов производится первичной организацией,  коллективных  -  президиумами  правлений соответствующих  организаций  в  течение месяца после подачи заявления.   Прием иностранных  граждан и организаций осуществляется Республикан-  ским правлением в соответствии с заявлением также в течение месяца.   Члену Общества   вручается   членский  билет  и  нагрудный   значок,  коллективному члену Общества выдается билет установленного образца.   Выход из членов    Общества   осуществляется   решением    первичных  организаций  или  соответствующих президиумов на основании заявления.  В  случае  нарушения требований настоящего Устава или законодательства член  Общества подлежит исключению из него.   8. Член Общества имеет право:   участвовать во      всей     организационной,      пропагандистской,  производственной, издательской и методической деятельности Общества;   избирать и быть избранным в руководящие органы Общества, участвовать  в обсуждении всех вопросов, рассматриваемых на семенарах, конференциях и  съездах Общества;   выносить в руководящие  органы  Общества, госудврственные  органы  и  общественные организации предложения, касающиеся деятельности Общества;   получать от организаций  Общества консультации по методике работы  с  книгой, комплектованию личных библиотек;   в первоочередном  порядке пользоваться материальной базой  Общества,  услугами  его  предприятий  и  мастерских, а также  работающих  при  нем  кооперативов;   пользоваться   преимущественным   правом   приобретения   издаваемой  Обществом  и его организациями литературы, а также заказных и выделяемых  Обществу организациями книжной торговли изданий;   требовать от   руководящих   органов  Общества   любой   информации,  касающейся их деятельности.   9. Член Общества обязан:   способствовать выполнению программы и настоящего Устава Общества;   регулярно уплачивать членские взносы;   активно участвовать  в  работе Общества с учетом своих  интересов  и  специфики професиональной деятельности.   10. За активную работу члены Общества награждаются нагрудным знаком,  грамотой,  дипломом,  памятным подарком, турисской путевкой,  отмечаются  другими видами поощрения. Наиболее деятельные члены Общества за успехи в  пропаганде    книги   могут   быть   представлены   его   правлением   к  государственным наградам и присвоению почетых званий.   IV. Организационная структура Общества   11. В состав  Общества  на добровольных началах входят  городские  и  районные   первичные  организации,  клублы  книголюбов,   библиофильские  объединения и другие формирования.   12. Общество   строит  свою  работу  на  демократических  принципах:  выборность руководящих органов, их периодическая отчетность перед своими  организациями   и  вышестоящими  органами  Общества,  принятие   решений  большенством голосов, самоуправление, коллегиальность и гласность.   При выборе руководящих  органов члены Общества имееют неограниченное  право выдвижения кандидатов, отвода и критики любого из них.   Досрочные выборы любого органа могут быть проведены по требованию не  менее  1/3  руководимых  им  организаций  или  лбъединяемых  ими  членов  Общества.   В случае, если  член выброного органа по тем или иным причинам не  в  состоянии  выполнять возложенные на него функции, он может быть  выведен  из  его состава большинством голосов участников заседания, а в первичной  организации  - участников собрания. В необходимых случаях выборный орган  имеет право в том же порядке ввести в свой состав новых членов.   13. Вышим органом  Общества  является съезд, а районных и  городских  организаций  - конференции, сосываемые соответствующими правлениями один  раз  в пять лет. О созыве и повестке дня съезда объявляется не менее чем  за три месяца до начала его работы.   Нормы представительства   и   порядок  избрания   делегатов   съезда  устанавливает  Республиканское  правление,  а  конференций  -  правления  соответствующих организаций.   Съезд и конференции   считаются  правомочными,  если  в  их   работе  принимают участие не менее половины избранных делегатов.    14. Съезд:   1) обсуждает отчетные доклады правлений и ревизионных комиссий;   2) определяет  основные  направления  деятельности  Общества  и  его  организаций;   3) избирает открытым   или   тайным   (по  усмотрению   съезда   или  конференции) голосованием членов правления и ревизионной комиссии;   4) утверждает устав Общества, вносит в него изменения и дополнения.   15. Конференция:   1) обсуждает отчетные доклады правлений и ревизионных комисий;   2) определяет  основные направления деятельности организаций Общест-  ва;   3) избирает открытым   или   тайным  голосованием   (по   усмотрению  конференции)   членов   правления,   ревизионной   комиссии,   делегатов  республиканского съезда.   16. Руководящими органами Общества, его организаций между съездами и  конференциями являются соответствующие правления.   Пленарные заседания  правлений проводятся не реже одного раза в год.  Заседание  считается  правомочным при наличии не менее  половины  членов  правления. Решения на них принимаются простым большинством голосов.   17. Республиканское правление Общества:   1) координирует   деятельность  соответствующих  органов   Общества,  организаций  и  объединений  любителей книги в период между  съездами  и  конференциями, проводит в жизнь решения съездов и конференций;   2) избирает из   числа  членов  правления  исполнительный  орган   -  президиум   правления   в   составе  председателя,   его   заместителей,  ответственного  секретаря  (при  необходимости) и  членов  президиума  в  количестве, определяемом правлением;   3) заслушивает отчеты о деятельности президиумов правлений;   4) осуществляет   контроль   за   соблюдением   настоящего   Устава,  выполнением решений съездов и конференций;   5) создает производственные  предприятия и издательства,  работающие  на принципах хозрасчета и самлфинансирования.   18. Президиум Республиканского правления Общества:   1) в период между  пленумами правления ведет практическую работу  по  выполнению решений съездов, конференций, пленумов;   2) создает общественные советы и секции;   3) осуществляет  моральное  и материальное поощрение  организаций  и  членов Общества;   4) открывает счета а отделениях банка;   5) для ведения  текущей  работы создает бюро, работающие  на  основе  положения, утверждаемого президиумом.   19. Заседания  президиумов  правлений проводятся не реже двух раз  в  году.   В   исключительных  случаях  допускается  принятие  решений   по  результатам опроса членов президиума, не принявших участия в заседании.   20. Первичные  организации Общества создается, как правило, по месту  работы,  учебы  и  жительства  при наличии не менее  10  человек.  Права  первичных организаций могут предоставляться объединениям членов Общества  по интересам.   21. Собрание первичной организации и приравненного к ней объединения  избирает  открытым  голосованием председателя и казначея не реже  одного  раза в пять лет. Первичные организации, насчитывающие в своем составе 50  и  более  членов  Общества, избирают бюро и ревизионную  комиссию.  Бюро  избирает председателя и казначея.   22. Общее собрание   первичной   организации  собирается   по   мере  необходимости,  но  не реже одного раза в год и правомочно, если на  нем  присутствуют не менее половины членов.   23. Первичная организация Общества:   1) реализует  инициативу  своих  членов в деле  пропаганды  книги  и  чтения;   2) принимает участие в мероприятиях, проводимых Обществом;   3) вносит в вышестоящие организации Общества предложения о поощрения  активистов;   4) принимает вступительные и членские взносы;   5) имеет право  на использование части средств, полученных от  сбора  индивидуальных  членских  взносов, в размерах, определяемых  вышестоящей  организацией,   находящейся   на  самостоятельном  балансе.   Отчеты   о  расходовании  этих средств утверждаются решением собрания или  правления  первичной организации.   24. Республиканская   ревизионная  комиссия,  ревизионные   комиссии  соответствующих  организаций  Общества  избираются открытым  или  тайным  голосованием  на  съезде,  конференциях  и  собраниях  из  числа  членов  Общества.   Ревизионная комиссия    непосредственно   подчиняется   органу,   ее  избравшему, и подотчетна ему.   Ревизионная комиссия    избирает   своего   состава    председателя,  заместителей председателя и секретаря.   25. Ревизионная   комиссия  проверяет  деятельность  соотвествующего  правления и подведомственных ему предприятий, а в случае необходимости -  правлений  нижестоящих  организаций по вопросам  финансово-хозяйственной  деятельности,   соблюдения   сметной  и  штатной  дисциплины,  учета   и  отчетности,  своевременности рассмотрения предложений, заявлений,  жалоб  членов Общества.   Ревизионная комиссия проводит плановые ревизии не реже одного раза в  год  и  по мере надобности. Акты ревизионной комиссии и  ее  предложения  должны   обсуждаеться   на  заседаниях  президиумов   (бюро),   пленумов  соответствующих   правлений,   собраниях,  бюро  первичных   организаций  Общества.   При необходимости  акт  ревизии направляется  правлению  выщестоящей  организации.   Ревизионная комиссия  совместно с правлением оказывает  методическую  помощь ревизионным комиссиям нижестоящих организаций.   Расходы, связанные  с деятельностью ревизионных комоссий,  относятся  на счет соответствующего правления.   V. Средства и имущество Общества   26. Правления  и  организации Общества могут иметь  в  собственности  здания,  сооружения,  жилищный фонд, оборудование, инвентарь,  имущество  культкрно-просветительного   и  оздоровительного  назначения,   денежные  средства, акции и другие ценные бумаги, издательства, предприятия и иное  имущество,   необходимое  для  материального  обеспечения   деятельности  Общества, предусмотренной настоящим Уставом.   27. Денежные средства Общества формируются из:   доходов от производственной,  издательской деятельности,  реализации  полиграфической продукции;   поступлений от  проведения  выставок,  лотерей, аукционов  и  других  мероприятий;   поступлений от  депозитных вкладов и сумм, размещенных под проценты,  ценных бумаг (акций, облигаций и др.);   вступительных и членских взносов;   добровольных взносов коллективных членов и пожертвований;   дрйгих, не запрещенных законом поступлений.   28. Члены Общества   уплачивают   вступительный  взнос  и   ежегодно  членские  взносы  в  размере,  устанавливаемом  правлением.  Допускается  уплата  взносов  по  безналичному  расчету.  Членские  взносы  и  другие  денежные  поступления  перечислются на счет правления в  соответствующем  банке.   Общество и его  подразделения  отчисляют  в  государственный  бюджет  налоги  и  другие платежи, предусмотренные законодательством  Республики  Молдова.   VI. Правовое положение Общества и   его организаций   30. Председатель  Республиканского  правления Общества,  его  первый  заместитель   определяют  структуру  общественных  органов  и   штатного  аппарата  правления,  порядок  найма, размеры оплаты  труда  сотрудников  аппарата и временно привлекаемых к работе лиц.   31. Председатель,   первый  заместитель  Республиканского  правления  Общества  с  учатием директоров предприятий Общества по  согласования  с  пезидиумом    (бюро)   правления   определяют   условия   оплаты   труда  руководителей,    специалистов,   служащих,   работачих,   устанавливают  должностные  оклады,  надбавки, доплаты, премиальную  систему,  гонорар,  исходя   из  утвержденных  президиумом  размеров  должностных   окладов,  рекоменданций   по   премированию  и  других   нормативных   документов.  Заработная   плата   работника   не  может  быть   ниже   установленного  государством минимального размера.   32. Республиканское правление Общества:   утверждает положения   о  поощрении  пропагандистов  книги,   других  активистов Общества;   устанавливает     подведомственным    организациям,    предприятиям,  правлениям  обществ  нормативы  отчислений в централизированный  фонд  и  резервы;   определяет цены на билеты для проведения платных мероприятий;   реализует собственную  издательскую  и  другую  продукцию,  оказывая  услуги по установлению цен и тарифов (самостоятельно или на договоренной  основе), а в случаях, предусмотренных законодательными актами Республики  Молдова, - государственных цен;   приобретает и реализует издательскую и другую продукцию.   33. Республиканское   правление,  правления  городских  и   районных  организаций, обладающие правами юридического лица, имеют право:   1) осуществлять   издательскую  деятельность  (выпуск   произведений  художественной, других видов печатной продукции).   Издательства  и  издающие  организации Общества  регистрируются  как  структурные подразделения соответствующих организаций;   2) создавать  музеи,  дома книги и творчества, литературные  театры,  культурно-бытоыве    центры,   базы   отдыха,   создавать    собственное  производство  и  индивидуальные участки в целях привлечения  к  трудовой  деятельности инвалидов;   3) устанавливать  контакты с объединениями читателей и  аналогичными  обществами  зарубежных  стран, создавать и участвовать  в  объединениях,  ассоциациях   и   консорциумах  с  государственными,   общественными   и  кооперативными организациями;   4) осуществлять  внешнеэкономическую  деятельность в соответствии  с  действующим законозательством, в том числе создавать совместные выставки  ярмарки    и   аукционы,   открывать   представительства   за   рубежом,  осуществлять экспортно-импротные операции.   34. Право распоряжаться кредитами    принадлежит    председателю  соответствующего  правления  и  его превому заместителю,  которые  могут  передавать это право другим должностным лицам.   35. Республиканское   правление  Общества,  правления  городских   и  районных  организаций, находящихся на самостоятельном балансе,  являются  юридическими  лцами,  имеют печать и штамп с соответствующим  наименова-  нием.   Предприятия Общества  в своей деятельности руководствуются настоящим  Уставом и другими законодательными и нормативными актами.   36. Республиканское  правление  Общества  находятся в  г.  Кишиневе,  правления его организаций - в соответствующих их названию местностях.   37. Общество  прекращает  свою деятельность по решению  республикан-  ского съезда в установленном законодательством порядке.      