    HGO588/1995 Внутренний номер:  303221  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 588 от  21.08.1995   о создании Международного центра предпринимательства  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 475     В целях улучшения  маркетингового обслуживания   хозяйствующих субъектов   и   укрепления  деловых  отношений стран Причерноморья и Дунайского бассейна, обеспечения  Республики  Молдова   необходимой информацией о состоянии внутренних и внешних рынков Правительств о Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Учредить Международный центр предпринимательства в форме акционерного  общества  открытого типа в г. Кишинэу, предусмотрев в  его структуре  Службу  по представительским функциям и деловым связям стран Причерноморья и Дунайского бассейна, и   единую  информационно- маркетинговую   систему   обслуживания   агропромышленного    комплекса Республики Молдова.   2. Для создания  Международного центра предпринимательства  учредить Организационный комитет в следующем составе:   Булгарь Валериу                                         - вице-премьер-министр Республики Молдова,   председатель Комитета   Букатынский Анатол                                  - директор Института маркетинга Министерства экономики,   первый заместитель председателя Комитета   Пригорский Александру                             - начальник Главного управления иностранных капиталовложе ний,   международного экономического   кооперирова ния    и маркетинга Министерства сельского хозяйства  и   продовольствия, заместитель председателя Комитета   Павенский Сергей                                        - начальник отдела Институт а маркетинга Министерства   экономики, секретарь Комитета     Члены Комитета:   Мороз Виктор                                                - директор Научно-исследова тельского института по    экономике агропромыш ленного комплекса   Кожокару Павел                                            - директор Центра изучения проблем рынка   Министерства экономики   Андриевский Виталие                                  - председатель совета директоров   корпорации "Басарабика-М"   Строю Василе                                                - директор Центра исследова ний   информации и рекламы "Агроинформреклама"   3. Организационному  комитету  совместно  с  Институтом  маркетинга Министерства  экономики  определить список учредителей Международного центра предпринимательства, разработать учредительные документы, подготовить нормативные акты  для  успешной  деятельности  Единой информационно-маркетинговой системы обслуживания агропромышленного комплекса Республики Молдова.   4. Министерству приватизации и управления государственным имуществом примэрии муниципия   Кишинэу, Министерству сельского хозяйства и продовольствия до 1 октября 1995 г. обеспечить Международный  центр предпринимательства помещением.   5. Министерству сельского хозяйства и продовольствия совместно с Министерством экономики  разработать  и утвердить  положение  о  Единой информационно-маркетинговой системе обслуживания  агропромышленного комплекса Республики Молдова.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                     Андpей САНГЕЛИ     г. Кишинэу,  21 августа 1995 г.   N 588.       