    HGA587/1997 Внутренний номер:  303214  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 587 от  26.06.1997   о заготовке сельскохозяйственной продукции и сырья в частном секторе  Опубликован : 31.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 523     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430  Рассмотрев нынешнее положение в республике с заготовками потребительскими  обществами  сельскохозяйственной продукции и  сырья  в частном секторе и подготовку их к заготовительной кампании   в летне-осенний   период  1997  года,  Пpавительство  Pеспублики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Рекомендовать Союзу  потребительских  обществ,  их   отраслевым территориальным   структурам  принять  действенные  меры  для  успешного завершения   подготовки материальной базы  потребительской  кооперации (складов,   цехов,  мастерских,  оборудования,  транспорта  и  др.)  для хранения   и   переработки   сельскохозяйственной  продукции   и   сырья, заготавливаемых у населения в летне-осенний период 1997 года.    2. Союзу потребительских обществ совместно с районными потребительскими обществами и примэриями сел (коммун), городов выбрать в каждой административно - территориальной единице по одному лицу (заготовителю), которое будет заниматься заготовкой сельскохозяйственной продукции  и сырья в индивидуальных хозяйствах. Заготовители должны быть зачислены в штаты районных обществ потребительской кооперации.   3. Союзу потребительских обществ, районным потребительским обществам,  заготовителям  при  помощи примаров сел  (коммун),  городов, районных исполнительных комитетов в срок до 5 июля 1997  г.  уточнить объемы  сельскохозяйственной  продукции  и  сырья,  которые  могут  быть заготовлены в индивидуальных хозяйствах, и заключить договоры о закупке.   4. Рекомендовать  Национальному банку Молдовы и коммерческому  банку \"Moldova-Agroindbanc\"  S.A. в течение 10 дней уточнить суммы кредитов  и условия  их предоставления районным потребительским обществам, районным заготовительным  конторам  для закупки сельскохозяйственной продукции и сырья в частном секторе, которые должны быть доведены до сведения руководителей заинтересованных организаций.   5. Союзу потребительских обществ тщательно изучить внутренний рынок, перечень самых  ходовых товаров, организовать деятельность потребительской  кооперации по удовлетворению покупательского спроса  на этом  рынке, усилив одновременно связи с иностранными партнерами в целях расширения рынка сбыта заготовленной продукции.    6. Министерству сельского хозяйства  и  продовольствия в целях увеличения объемов и повышения качества сельскохозяйственной продукции и сырья в частном секторе разработать конкретную программу оказания методической и практической помощи индивидуальным и фермерским хозяйствам  в ветеринарном обслуживании, приобретении племенного скота, посадочного материала,  снабжения сельскохозяйственным оборудованием  и инвентарем,   средствами  защиты  растений  от  болезней  и  вредителей, минеральными удобрениями.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК Кишинэу, 26 июня 1997 г. N 587.    