    HGO596/1995 Внутренний номер:  303284  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 596 от  08.08.1994   О механизме введения в действие Постановления Парламента Республики Молдова N 182-ХШ от 14 июля 1994 г.  Опубликован : 02.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 08.08.1994    Во исполнение  Постановления Праламента Республики Молдова N  182-ХШ от   14   июля   1994   г.  \"О   мерах  по  кредитованию  предприятий агропромышленного  комплекса\" и для обеспечения кредитования предприятий агропромышленного комплекса в связи с крайне неблагоприятными для сельскохозяйственных  культур  погодными  условиями  текущего  года Правительство  Республики  Молдова  и  Национальный   банк   Молдовы ПОСТАНОВЛЯЮТ:   Утвердить механизм  введения  в  действие  Постановления  Парламента Республики Молдова N 182-ХШ от 14 июля 1994 г. согласно приложению.    Премьер-министр                          Управляющий Национальным  Республики Молдова                           банком Молдовы    АНДРЕЙ САНГЕЛИ                                  ЛЕОНИД ТАЛМАЧ    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова и Националь-  ного банка Молдовы N 596  от 8 августа 1994 г.   Механизм введения в действие Постановления  Парламента Республики Молдова N 182-ХШ  от  14 июля 1994 г. \"О мерах по кредитованию  предприятий агропромышленного комплекса\"   Для коммерческих банков  Республики  Молдова, которые до конца текущего года  предоставят  кредиты производящим и перерабатывающим предприятиям агропромышленного комплекса независимо от организационно-правовой  формы их деятельности устанавливаются следующие условия:   1.Доходы, полученные коммерческими банками за второе полугодие 1994 г. от кредитов,  предоставленных проиводящим и перерабатывающим предприятиям агропромышленного комплекса,     независимо  от организационно-правовой   формы  их  деятельности,  берутся  на  учет  и поступают  на счет N 960 по статье \"Доходы, полученные от предоставления кредитов предприятиям агропромышленного комплекса\".   2. Коммерческие  банки  при  отчислениях  в  республиканский  бюджет налога на прибыль указывает в расчете налога:  общую сумму дохода, облагаемую налогом;  сумму дохода, которая не облагается налогом (доходы от кредитования предприятий  агропромышленного комплекса, уменьшенные на сумму расходов, исчисленных пропорционально полученным доходам, за исключением платы за централизованные кредитные ресурсы  де факто);  сумму дохода, подлежащую налогообложению.   3. Суммы дохода, полученного  за  кредитование  агропромышленного комплекса  которые  должны быть перечисленны в  республиканский  бюджет, отчисляются в резервный фонд банка (счет N 011).   4. Сумма прибыли банков, полученная  от  обслуживания   других хозяйствующих субъектов, облагается налогом на общих основаниях.   5. Акционерно-коммерческий банк \"Молдова-Агроиндбанк\":  создает фонд резерва из суммы облагаемого налогом дохода, полученного от кредитования агропромышленного комплекса, уменьшенного на сумму фонда риска;  создает фонд  риска из суммы облагаемого налогом дохода до обложения его налогом в зависимости от портфеля кредита.   6. Национальный банк  Молдовы  устанавливает  с  1  июля  1994  г. Акционерно-коммерческому банку \"Молдова-Агроиндбанк\" метод классификации портфеля кредита банка, учитывать уровень риска, и  порядок  создания ииспользования фонда риска.   7. Коммерческие банки  предсавляют расчеты и перечисляют суммы предварительного налога с учетом предоставленных льгот.    