    HGO59/1990 Внутренний номер:  303232  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59 от  28.02.1990   О постановлении Совета Министров СССР от 14 февраля 1990 г. N 161 "О льготах семьям погибших военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава, призванных на сборы военнообязанных, рабочих и служащих Министерства обороны СССР, Министерства внутренних дел СССР и Комитета государственной безопасности СССР"  Опубликован : 30.04.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 28.02.1990
    Дата вступления в силу : 28.02.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О постановлении Совета Министров СССР от 14 февраля 1990 г.  N 161 \"О льготах семьям погибших военнослужащих, лиц начальствующего  и рядового состава, призванных на сборы военнообязанных, рабочих и  служащих Министерства обороны СССР, Министерства внутренних дел СССР и  Комитета государственной безопасности СССР\"  Nr.59  от  28.02.90   Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЕЯЕТ:   1. Принял предложение   Министерства   обороны   СССР,   Минстерства  внутренних   дел  СССР  Комитета  государственной  безопасности  СССР  о  распространении с 1 января 1990 г. льгот, предусмотренных подпунктом \"д\"  пункта 1 и пунктом 3 постановления ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 17  января  1983  г.  N  1983 г. N 59-27 (подпункт \"д\" пункта 1  и  пункт  3  постановления ЦК Компартии Молдавии и Совета Министров Молдавской ССР от  27 января 1983 N 4104), с изменениями, внесенными постановлением ЦК КПСС  и  Совета  Министров  СССР от 26 июля 1984 г. N  812  (постановление  ЦК  Компартии  Молдавии и Совета Министров Молдавской ССР от 28 августа 1984  г.  N 288-14) и постановлением Совета Министров СССР от 15 сентября 1981  г.  N  906-268  (постановление  Совета Министров Молдавской  ССР  от  13  октября 19811 г. N 402-20), на семьи военнослужащих, лиц начальствующего  и  рядового  состава,  призванных  на сборы  военнобязанных,  рабочих  и  служащих  Министерства обороны СССР, Министерства внутренних дел СССР  и  Комитета  осударственной безопасности СССР, погибших (умерших) во  время  выполнения  задач  по  охране  общественного  порядка  при  чрезвычайных  обстоятельствах, связанных с антиобщественными проявлениями.  При этом семьям    погибших    (умерших),   призванных   на    сборы  военнообязанных,   единовременное  пособие  выплачивается  в   размерах,  установленных  для  военнослужащих  срочной службы,  а  семьям  погибших  (умерших)  лиц  младшего  начальствующего  и  рядового  состава  органов  внутренних   дел   -  в  размерах,  установленных   для   военнослужащих  сверхсрочной службы.  В соответствии  с постановлением Совета Министров СССР от 14 февряля  1990   г.   N  161  \"О  льготах  семьям  погибших  военнослужащих,   лиц  начальствтующего и рядового состава, призванных на сборы военнообязанных  рабочих  и  служащих Министерства обороны СССР, Министерства  внутренних  дел СССР и Комитета государственной безопасности\":   2. Министерствам, государственным комитетам и ведомствам, исполкомам  Советов  народных  депутатов,  руководителям  объединений,  предприятий,  учреждений  и организаций Молдавской ССР проявлять постоянное внимание к  нуждам  и  запросам указанных в пункте 1 настоящего постановления  семей  лиц, погибших (умерших в период выполнения задач по охране общественного  порядка  при чрезвычайных обстоятельствах, связанных с антиобщественными  проявлениями,  и обеспечить своевременное сооружение надгробий  погибшим  (умершим).    Председатель  Совета Министров Молдавской ССР               П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР               А.Демченко      