    HGM594/2003 Внутренний номер:  303272  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 594 от  20.05.2003   о дополнительных мерах по профилактике атипичной пневмонии с острым респираторным синдромом  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 633     ИЗМЕНЕНО  ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455  В связи с ухудшением эпидемической обстановки в мире в отношении атипичной пневмонии с острым респираторным синдромом и в целях недопущения проникновения в страну больных лиц или с подозрением на данное заболевание Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План дополнительных мер по профилактике атипичной пневмонии с острым респираторным синдромом (прилагается).   2. Центральным и местным органам публичного управления усилить контроль за реализацией мер по предупреждению атипичной пневмонии с острым респираторным синдромом с целью недопущения въезда в страну больных лиц или с подозрением на данное заболевание в соответствии с указанным планом и информировать Правительство Республики Молдова об его выполнении ежеквартально к 10 числу первого месяца следующего квартала.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр здравоохранения                Андрей ГЕРМАН     Кишинэу, 20 мая 2003 г.   № 594.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 594   от 20 мая 2003 г.   План дополнительных мер по профилактике атипичной пневмонии с острым респираторным синдромом       № п/п  Наименование мер  Исполнители    I.  Организация в 10-дневный срок во  всех пунктах перехода государственной границы контрольные санитарные пункты       с привлечением специалистов территориальных центров профилактической медицины и покрытием расходов из   республиканского пидемиологического фонда. Указанные контрольные санитарные пункты будут функционировать до особого распоряжения.  Министерство здравоохранения    2.  Организация специальных палат в составе инфекционных отделений уездных и секторальных больниц для   госпитализации лиц, больных или с подозрением на атипичную пневмонию с острым респираторным синдромом.  Министерство здравоохранения, органы местного публичного управления    3,  Обеспечение  постоянного  контроля   случаев подозрения         на заболевание или зарегистрированных заболеваний, с информированием медицинских служб, в том числе ведомственных, об эпидемиологической обстановке в отношении атипичной пневмонии с оетрым_респиратогзным синдромом.  Министерство здравоохранения    4.  До 16 мая 2003 г. подготовить информацию об эпидемиологической обстановке в мире в отношении атипичной пневмонии с острым респираторным синдромом для рассмотрения этого вопроса национальной и территориальными комиссиями по общественному здоровью.  Министерство здравоохранения, Национальная чрезвычайная комиссия по общественному здоровью, органы местного публичного управления    5.  Временно ограничить: командировки и туристические путешествия в страны/из стран с повышенным риском заражения атипичной пневмонией с острым респираторным синдромом; проведение различных общественных мероприятий - симпозиумов, встреч и прочих мероприятий с участием     зарубежных специалистов и приглашением лиц или коллективов из стран, в которых зарегистрированы случаи заболевания атипичной пневмонией с острым респираторным синдромом  Министерство иностранных дел, Министерство внутренних дел. Департамент информационных технологий, Департамент по развитию туризма, Департамент молодеж* и спорта, центральные и местные органы публичного управленш    6.  Дополнительное обучение сопровождающего и обслуживающего персонала и бригад, работающих на международных маршрутах, поездов, автобусов и самолетов с аспектами выявления лиц с клиническими проявлениями (подозрением) атипичной пневмонии с острым респираторным синдромом; обеспечение  их средствами индивидуальной защиты за счёт собственных средств, с одновременным, обязательным и оперативным   информированием соответствующих территориальных медицинских учреждений и Министерства здравоохранения.  Министерство транспорта и связи, Департамент пограничных войск, Таможенный департамент    7.  Организация и обеспечение санитарной обработки и   дезинфекции общественного транспорта, международного и местного, до и после возврата из рейса, с соблюдением санитарно-гигиеничеекого режима во время пребывания в рейсе.  Министерство транспорта и связи, центральные и местные органы публичного управления    8.  Обеспечение постоянного ознакомления пассажиров международных и местных рейсов с клиническими   проявлениями атипичной пневмонии с острым     респираторным синдромом и мерами личной профилактики.  Министерство транспорта и связи    9.  Усиление надзора и бдительности в реализации профилактических мер  государственными  и ведомственными службами в Международном аэропорту     Кишинэу, на авто-  и железнодорожных вокзалах, таможнях, в том числе за импортом животноводческой продукции       из стран, в которых зарегистрированы случаи       заболевания атипичной пневмонией с острым респираторным синдромом.  Министерство транспорта и связи, Таможенный департамент. Департамент пограничных войск, Министерство здравоохранения, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    10.  Обеспечивать санитарную очистку населенных пунктов и хозяйственных объектов с использованием дезинфицирующих средств, особенно на  авто- и   железнодорожных вокзалах, в  Международном аэропорту Кишинэу, на таможнях и в других публичных местах массового скопления населения.  центральные и местные органы публичного управления    11.  Усиление распространения данных через средства массовой информации в отношении эпидемиологической обстановки в отношении атипичной пневмонии с острым респираторным синдромом, клинических проявлений, источников инфекции, путей распространения и  мер   коллективной и индивидуальной профилактики  Компания Тeleradio-Moldova информационные агентства, Министерство здравоохранения    12.  Разрешение въезда на контрольную зону пунктов перехода государственной границы специалистов санитарных контрольных пунктов на  протяжении  всего периода   их деятельности и обеспечить необходимые условия для их функционирования.  Департамент пограничных войск, Таможенный департамент    13.  Обеспечение усиленного контроля выполнения мер  профилактики  атипичной пневмонии  с острым     респираторным синдромом для предотвращения въезда лиц с подозрением  на данное заболевание или больных в соответствии с настоящим Планом и ежеквартальное     информирование Совета безопасности   к   10   числу   первого   месяца следующего квартала.  Центральные и местные органы публичного управления      [Приложение изменено ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]      