    HGO591/2004 Внутренний номер:  303251  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 591 от  31.05.2004   о передаче административных зданий  Опубликован : 11.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-95 
    статья № : 740     На основании Постановления Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" и в целях улучшения материально-технической базы Государственной налоговой службы при Министерстве финансов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Территориальной государственной налоговой службе по району Флорешть передать безвозмездно со своего баланса на баланс примэрии села Сэнэтэука, район Флорешть, административное здание и прилегающую территорию для размещения команды скаутов теоретического лицея имени А. Матеевича.   2. Территориальной государственной налоговой службе по району Бричень передать безвозмездно третий этаж административного здания по бул. Индепенденцей, 58, общей площадью 254,2 кв. м стоимостью 273236 леев в собственность районного совета для размещения отдела социального обеспечения и защиты семьи, а примэрии Бричень передать второй этаж здания по бул. Инденпенденцей, 28, общей площадью 474 кв. м стоимостью 359730,35 лея для размещения Территориальной государственной налоговой службы по району Бричень.   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести изменения в документацию технической инвентаризации указанных помещений в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 31 мая 2004 г.   № 591.      