    HGO599/1996 Внутренний номер:  303309  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 599 от  29.10.1996   об изменении границ землевладений некоторых населенных пунктов  Опубликован : 05.12.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078 
    Промульгирован : 29.10.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять согласованные с Министерством сельского хозяйства и  продовольствия предложения районных исполнительных комитетов и примэрии муниципия Кишинэу об изменении границ землевладений некоторых населенных пунктов в результате перераспределения сельскохозяйственных угодий  между обладателями земель согласно приложению.  2. Районным исполнительным комитетам и примэрии муниципия Кишинэусовместно с Министерством сельского хозяйства и продовольствия:   образовать  комиссии  для  передачи  земель,  основных  и  оборотных средств. Передачу-приемку земель осуществить в установленном порядке;  провести землеустроительные работы, связанные с оформлением прав обладателей земель и составлением схем землевладений населенных пунктов.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 29 октября 1996 г.  N 599.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 599 от 29 октября 1996г.   Перечень населенных пунктов, землевладения которых в  сельскохозяйственных целях подлежат изменению в результате  перераспределения земель между их обладателями     Наименование населенных пунктов и обладателей земель, из владений которых изымаются земли  Наименование населенных пунктов и обладателей земель, во владение которых передаются земли  Площадь, подлежащая передаче, га    Земли, находящиеся вземельном приватизацио-нном фонде  Земли,находящиеся вземельном государстве-нном фонде  Всего  в том числе    пашня  много-летниенасаж-дения  паст-бища  прочиеугодья    Примэрия села Хыртопул Маре,колхоз \"Zarea\"  Криуленский район Примэрия селаПашкань, опытноехозяйство Научно-исследовательскогоинститута по кукурузеи сорго  215  -  215  213  -  -  2    Примэрия села Паш-кань, опытное хозяйство Научно-исследователь-ского института по кукурузе и сорго  Примэрия селаХыртопул Маре ,колхоз \"Zarea\"  -  216  216  213  -  -  3    Примэрия села Паш-кань, опытное хозяйство Научно-исследователь-ского института по кукурузе и сорго  Примэрия селаХыртопул Маре,резервный фонд  -  23  23  4  17  -  2    Примэрия села Пашкань, резервный фонд  Примэрия села Хыртопул Маре,   резервный фонд  -  19  19  -  -  19  -    Примэрия села Корбу,подсобное хозяйствопредприятия поэлектрификации\"Nord-Vest\"  Дондушенский районПримэрия села Корбу,сельскохозяйственноепредприятие \"Corbu\"  -  5  5  5  -  -  -    Примэрия села Корбу,подсобное хозяйство предприятия поэлектрификации\"Nord-Vest\"  Примэрия села Корбу,резервный фонд  -  6  6  -  -  5  1    Примэрия селаЛингура, колхоз \"Viata Noua\"  Кантемирский районПримэрия села Тартаул, акционерное общество \"Viisoara\"  7  19  26  5  2  12  7    Примэрия села Кру- зешть, сельскохозяйс-твенное предприятие \"Cruzesti\"  Муниципий Кишинэу Примэрия села Крузешть, резервный фонд  10  -  10  -  -  10  -    Примэрия г.Дурлешть,акционерное общество\"Durlesti\"  Примэрия г. Дурлешть, резервный фонд  48  -  48  18  27  -  3    Примэрия г.Дурлешть,резервный фонд  Примэрия г. Дурлешть,акционерное общество\"Durlesti\"  -  10  10  9  -  -  1    Примэрия г. Сынджера, птицефабрика \"Piatra Alba\"  Примэрия г. Сынджера, вновь созданное сельско-хозяйственное предприятие\"Schinoasa-Raducan\"  -  8  8  2  -  6  -    Примэрия г.Сынджера,резервный фонд  Примэрия г. Сынджера, вновь созданное сельско-хозяйственное предприятие\"Schinoasa-Raducan\"  -  3  3  -  -  3  -    Примэрия села Тохатин, сельскохозяйственное предприятие\"Valea Trandafirilor\"  Примэрия села Тохатин, резервный фонд  60  -  60  40  19  -  1    Примэрия села Хрушо-ва, садоводческие товарищества, Криу-ленский район  Примэрия села Крузешть,садоводческие товарищества, муниципий Кишинэу  -  96  96  33  53  -  10    Примэрия села Гырбова, колхоз \"Viata Noua\"  Окницкий районПримэрия села Ленкэуць, колхоз \"Nistru\"  482  89  571  415  -  91  65    Примэрия села Гырбова, колхоз \"Viata Noua\"  Примэрия села Мерешеука, колхоз \"Nistru\"  107  185  292  100  -  6  186    Примэрия села Гырбова, колхоз \"Viata Noua\"  Примэрия села Бырнова, колхоз \"Birnova\"  193  19  212  183  -  14  15    Примэрия села Гырбова, колхоз \"ViataNoua\"  Примэрия села Липник,колхоз \"Lipnic\"  101  123  224  96  -  42  86    Примэрия села   Гырбова  Примэрия г. Фрунзэ  28  114  142  20  -  16  106    Примэрия селаМерешеука, колхоз \"Nistru\"  Примэрия села Вэлчинец, колхоз \"Родина\"  287  28  315  256  -  48  11    Примэрия села Мерешеука, колхоз \"Nistru\"  Примэрия села Саука, колхоз \"Sauca\"  35  1  36  34  -  1  1    Примэрия села Ленкэуць, колхоз \"Nistru\"  Примэрия села Наславча, колхоз \"Ватутин\"  282  97  379  274  -  64  41    Примэрия села Липник,колхоз \"Lipnic\"  Примэрия села Бырнова,колхоз \"B]rnova\"  46  44  90  46  -  42  2    Примэрия села Михэйлень, ассоциация \"Mihaileni\"  Бриченский районПримэрия села Мэркэуць, ассоциация \"Marcauti\"  242  -  242  240  -  -  2    Примэрия селаМихэйлень,  резервный фонд  Примэрия села Мэркэуць, резервный фонд  -  18  18  -  -  15  3    Примэрия села Михэйлень,  ассоциация\"Mihaileni\"  Примэрия села Бэлкэуць, ассоциация \"Balcauti\"  156  -  156  151  -  -  5    Примэрия села Бэлкэуць, ассоциация \"Balcauti\"  Примэрия села Мэркэуць, ассоциация \"Marcauti\"  89  -  89  88  -  -  1    Примэрия села Юрьевка, сельскохозяйственное предприятие\"Юрьевка\"  Чимишлийский районПримэрия села Юрьевка, резервный фонд  80  -  80  80  -  -  -    Примэрия села Юрьевка, сельскохозяйственное предприятие\"Юрьевка\"  Примэрия села Юрьевка,сельскохозяйственноепредприятие \"Porumbrei\"  130  -  130  130  -  -  -    Примэрия села Ворничень, резервный фонд  Стрэшенский районПримэрия г. Буковэц,резервный фонд  -  21  21  -  -  21  -         