    HGA607/2004 Внутренний номер:  303375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 607 от  02.06.2004   об утверждении Перечня научных и учебных учреждений, сельскохозяйственные площади которых используются в 2004 году в научных и учебных целях  Опубликован : 18.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96-99 
    статья № : 781     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 Во исполнение положений пункта с) части (4) статьи 283 раздела VI Налогового кодекса (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 127-129, ст. 884) (с последующими изменениями и дополнениями) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Перечень научных и учебных учреждений, сельскохозяйственные площади которых используются в 2004 году в научных и учебных целях (прилагается).   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечить эффективное использование сельскохозяйственных площадей, предназначенных для текущих и будущих исследований, развития учебно-производственной деятельности студентов и переподготовки кадров.   3. Установить, что:   сельскохозяйственные площади, указанные в колонке 3 приложения, используемые в целях, не указанных в пункте 1 настоящего постановления, облагаются земельным налогом в размере, предусмотренном для земель сельскохозяйственного назначения;   денежные средства, полученные научно-исследовательскими и учебными учреждениями от реализации сельскохозяйственной продукции с земель, предназначенных для научных и учебных целей, используются в соответствии с действующими нормативными актами.   4. Министерству финансов сообщить территориальным налоговым службам об освобождении указанных учреждений от уплаты земельного налога за площади, указанные в колонке 3 приложения к настоящему постановлению.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 2 июня 2004 г. № 607.    Утвержден   Постановлением Правительства   № 607 от 2 июня 2004 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   научных и учебных учреждений, сельскохозяйственные площади которых   используются в 2004 году в научных и учебных целях         Наименование учреждений  Площадь, га      общая  в том числе для научных и учебных целей    1  2  3    Научно-исследовательские учреждения - всего  8128,28  4601,28    Научно-исследовательский институт плодоводства, муниципий Кишинэу  764  225    Национальный институт винограда и вина, муниципий Кишинэу  1070  306    Экспериментальный филиал Национального института винограда и вина в селе Плопь, район Кантемир,  141,28  141,28    Экспериментальный филиал Национального института винограда и вина в селе Кайраклия, район Тараклия  50  16    Научно-исследовательский институт полевых культур - всего  1647  1106    в том числе в границах землевладений сел:Корлэтень, район Рышкань Сынгурень, район Рышкань Доброджя Веке, район Сынджерей  733 449 465  603 286217    Научно-исследовательский институт кукурузы и сорго,коммуна Пашкань, район Криулень  1573  425    Филиал ароматических и лекарственных растений Научно-исследовательского института кукурузы и сорго, муниципийКишинэу  221  168    Научно-исследовательский и конструкторско-технологический институт табака и табачных изделий, селоГрэтиешть, муниципий Кишинэу  36  32    Национальный институт животноводства и ветеринарии\"Tеvit\"- всего  1716  1272    в том числе в границах землевладений сел:Максимовка, район Анений Ной Мерень, район Анений Ной Бубуечь, муниципий Кишинэу  960  380 109  801369102    Научно-исследовательский институт почвоведения иагрохимии им.Н.Димо - всего  748  748    в том числе в границах землевладений сел:Крихана Ноуэ, район КахулГригорьевка, район КэушеньИванча, район Орхей  55022176  55022176    Институт защиты растений, муниципий Кишинэу  98  98    Кахулский филиал Научно-исследовательского институтакукурузы и сорго, село Рошу, район Кахул  40  40    Машинно-испытательная станция, село Колоница, муниципийКишинэу  24  24    Государственная комиссия по испытанию сортовсельскохозяйственных культур - всего  892  892    в том числе в границах землевладений сел:Кобуска Ноуэ, район Анений НойМерень, район Анений НойСадова, район КэлэрашьГримэнкэуць, район БриченьКрихана Веке, район КахулЗырнешть, район КахулНимереука, район ФлорештьГригорьевка, район КэушеньТвардица, район ТараклияМарамоновка, район ДрокияВисока, район СорокаБэчой, мун.КишинэуПелиния, район ДрокияСветлый, ТАО Гагаузия (Гагауз Ери)Скулень, район Унгень  2156507174561066050173110541010  2156507174561066050173110541010    Государственный аграрный университет Молдовы - всего  2845  2845    в том числе в границах землевладений населенных пунктов:Кетросу, район Анений НойТодирешть, район Анений НойКриулень, город КриуленьСлобозия-Душка, район КриуленьОницкань, район КриуленьГидигич, муниципий Кишинэу  12738124359552178  12738124359552178    Колледжи - всего  4319  2108,39    Национальный колледж виноградарства и виноделия, селоСтэучень, муниципий Кишинэу  1435  363    Цаульский сельскохозяйственный колледж, село Цаул, район Дондушень  400  400    Зоотехнический колледж, село Брэтушень, район Единец  1600  461,39    Агропромышленный колледж, село Гринэуць, район Окница  134  134    Агропромышленный колледж, город Рышкань  250  250    Аграрно-технический колледж, село Светлый, ТАО Гагаузия (Гагауз Ери)  400  400    Аграрно-технический колледж, муниципий Сорока, - всего  100  100    в том числе в границах землевладений населенных пуктов:г. Сорокасело Застынка, район Сорока  21 79  21 79    Итого  16184,28  10088,67           