    HGO60/1991 Внутренний номер:  303321  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60 от  05.02.1991   Об утверждении Инструкции о порядке изготовления и массового тиражирования изображений Государственного герба ССР Молдова, а также изготовления, пользования, хранения и уничтожения штемпельных прессов с изображением Государственного герба ССР Молдова  Опубликован : 30.06.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 05.02.1991
    Дата вступления в силу : 05.02.1991    Во исполнение   Закона  ССР  Молдова  от  3  ноября  1990  года   \"О Государственном  гербе  Советской Социалистической  Республики  Молдова\" Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   прилагаемую  Инструкцию  о  порядке  изготовления   и массового  тиражирования изображений Государственного герба ССР Молдова, а  также  изготовления, пользования, хранения и уничтожения  штемпельных прессов с изображением Государственного герба ССР Молдова.  2. Установить,  что  руководители органов государственной  власти  и управления,  судебных и нотариальных органов, предприятий, учреждений  и организаций, имеющих право использовать Государственный герб ССР Молдова являются    ответственными    за   соблюдением   правил    использования Государственного герба ССР Молдова и почтительное к нему отношение.  3. Признать утратившими    силу   постановление   Совета   Министров Молдавской  ССР от 7 августа 1981 г. N 309 \"Об утверждении Инструкции по применению   Положения  о  Государственном  гербе  Молдавской  Советской Социалистической  Республики\"  (Ведомости МССР, 1981 г., N 9, ст. 77)  и пункт  5  Изменений, которые вносятся в постановления  Совета  Министрво Молдавской  ССР, утвержденных постановлением Совета Министров ССР от  16 марта 1988 г. N 62 (Ведомости МССР, 1988 г., N 3, ст. 23).   Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК   Утверждена  постановлением Правительства  ССР Молдова от 5 февраля   1991 ă. N 60   И Н С Т Р У К Ц И Я  о порядке изготовления и массового тиражирования  изображений Государственного герба ССР Молдова, а  также изготовления, пользования, хранения и унич-  тожения штемпельных прессов с изображением Государ-  ственного герба ССР Молдова   I. Общие вопросы  1. Настоящей  Инструкцией  регламентируется порядок  изготовления  и массового  тиражирования  Государственного  герба ССР Молдова,  а  также изготовления,  пользования, хранения и уничтожения штемпельных  прессов, темпелей,    печатей   (в   дальнейшем   -   печати)   с    изображением Государственного герба ССР Молдова.  2. Министерство  внутренних  дел ССР Молдова и его органы на  местах осуществляют контроль за изготовлением печатей, обеспечением сохранности используемых  для  этого  шрифтового материала и оборудования,  а  также готовых изделий.   II. Изготовление Государственного герба   ССР Молдова и массовое тиражирование его изображения  3. Отливки Государственного  герба  ССР Молдова из металла, гипса  и других  материалов,  а также гравюры на дереве, чеканка  и  изготовление объемных  форм  герба  с использованием  другой  техники  осуществляется творческим  объединением  \"Арта\"  при  союзе художников  ССР  Молдова  в соответствии с утвержденным эталоном герба.  4. Массовое тиражирование  изображения  Государственного  герба  ССР Молдова  могут осуществлять все предприятия, учреждения, организации  (в дальнейшем  - учреждения), которым Верховный Совет ССР Молдова  разрешил использовать  соответствующие  изображения  Государственного  герба  ССР Молдова  на  печатях,  штемпелях,  бланках,  официальных  изданиях  этих учреждений, билетах Республиканских денежно-вещевых лотерей.  Этим учреждениям     разрешается    использовать     соответствующее изображение  Государственного  герба  ССР Молдова а  также  в  служебных кабинетах,  залах  и помещениях, в отделке административных зданий  и  в информационных надписях на их фасадах.  Изображение Государственного   герба  ССР  Молдова,  помещаемое   на зданиях,  а также в служебных кабинетах, залах и помещениях, должно быть рельефным      и      соответствовать      размерам,      обеспечивающим архитектурно-художественную   выразительность  главных  фасадов  зданий, единство  композиционно-художественного  убранства служебных  кабинетов, залов, помещений.  5. Изображение  Государственного  герба ССР Молдова  в  декоративных целях  на  вымпелах,  эмблемах,  значках и других изделиях,  а  также  в оформлении  зданий  и витрин может быть использовано в том случае,  если образцы  указанных  изделий утверждены Министерством культуры и  культов ССР   Молдова,   а  оформление  зданий  и  витрин  одобрено   исполкомом соответствующего местного Совета народных депутатов.  6. При изготовлении   Государственного   герба   ССР   Молдова   или тиражировании его изображений необходимо обеспечить условия, исключающие непочтительное к нему отношение.   III. Изготовление, пользование, хранение и уничтожение печатей с изображением Государственного герба ССР Молдова  7. Органы государственной    власти   и   управления,   судебные   и нотариальные  органы и другие учреждения ССР Молдова, которым  Верховный Совет   ССР   Молдова   предоставил   право   пользования   изображением Государственного  герба  ССР  Молдова, имеют право использовать  его  на печати своего учреждения.  8. Печати с изображением    Государственного   герба   ССР   Молдова изготовляются   в  Центральной  типографии  г.Кишинева,  в   типографиях г.Бендер  и  Кахула  по заказам руководителей  учреждений  с  разрешения органов внутренних дел ССР Молдова по утвержденным типовым образцам.  9. Печати с изображением  Государственного  герба ССР Молдова  могут быть из резины и металла и изготавливаются в одном экземпляре.  В некоторых случаях допускается изготовление в установленном порядке дополнительной  печати с изображением Государственного герба ССР Молдова с цифрой \"2\".  10. В случае   утери   или   повреждения  печатей   с   изображением Государственного  герба  ССР  Молдова  руководители  учреждений  обязаны принять  меры  к их обнаружению, а также немедленно сообщить об  этом  в орган  внутренних дел и произвести публикацию в печати. После тщательной проверки   обстоятельств  дается  разрешение  на  общих  основаниях   на изготовление  взамен  утерянной или поврежденной новой печати, в  тексте которой должны быть буквы \"D\" и \"Д\" (dublicat, дубликат).  11. Печати с   изобраением   Государственного  герба   ССР   Молдова изготавливаются курглой формы.  В середине круга изображается Государственный герб ССР Молдова, а по окружности   печати   пишется  на  государственном  и  руксском   языках наименование учреждения, пользующегося печатью.  12. Печать с   изображением   Государственного  герба  ССР   Молдова ставится  на документах, на которых она предусмотрена  законодательством ССР Молдова.  На угловых штампах  герба ССР Молдова нет. Герб изображается  только на бланках, изготовленных типографским способом.  13. Ответственность    за   пользование   печатью   с   изображением Государственного  герба ССР Молдова, бланками документов с  изображением Государственного  герба ССР Молдова и за соблюдение порядка их  хранения возлагаются на руководителя учреждения.  Руководитель   при  необходимости  может  своим  приказом  возложить ответственность  за хранение печати и бланков документов с  изображением Государственного герба ССР Молдова, а также за пользование ими на одного из подчиненных ему работников.  При смене руководителя  печать с изображением Государственного герба ССР Молдова передается по акту новому руководителю.  14. Печати с   изображением   Государственного  герба  ССР   Молдова хранятся в несгораемых шкафах или сейфах.  15. По миновании  надобности  поврежденные или ставшие  непригодными печати  с изображением Государственного герба ССР Молдова уничтожаются в порядке, установленном Министерством внутренних дел ССР Молдова. Об этом составляется   акт,   один   экземпляр  которого   выдается   последнему пользователю печати.    