    HGA602/1995 Внутренний номер:  303340  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 602 от  28.08.1995   об утверждении Концепции государственной политики Республики Молдова по проблемам молодежи  Опубликован : 24.11.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-66 
    статья № : 518   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях обеспечения  социальных, экономических и политических  прав молодежи  и во исполнение Указа Президента Республики Молдова N 30 от 14 февраля 1995 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Концепцию государственной политики Республики Молдова по проблемам молодежи (прилагается). 2. Министерствам  и  департаментам,  органам  местного  публичного управления  в 2-месячный срок представить Правительству на рассмотрение программу необходимых мероприятий по реализации  положений  указанной концепции. 3. Признать утратившим  силу Постановление Правительства Республики Молдова  N  469  от  29  августа 1991 г. "Об  утверждении  Концепции государственной политики Республики Молдова по проблемам молодежи". ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                      Андpей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 28 августа 1995 г. N 602.  КОНЦЕПЦИЯ государственной политики Республики Молдова по проблемам молодежи 1. Общие положения Политические,   социальные  и  экономические  преобразования, осуществляемые в Республике Молдова, вызывают необходимость поиска новых путей  развития политики по проблемам молодежи. В последние  десятилетия органы государственного управления предпринимали различные меры для решения  многочисленных проблем молодежи, однако достигнутые  результаты лишь частично  улучшили   ситуацию.  Решения,  принимаемые  как   на республиканском,  так  и  на местном уровне, отражали  только  отдельные аспекты реального положения дел. Процессы перехода к рыночной экономике сопровождаются  явлениями, имеющими отрицательные последствия для молодежи: безработица, отсутствие жилья,   сокращение  количества  браков  и  увеличение  числа  разводов, возрастающее употребление алкоголя и наркотиков, бродяжничество. Государственная  политика по проблемам молодежи отражает  стратегию государства  в обеспечении  социально-экономического,  политического  и культурного   развития  Республики  Молдова,  в  воспитании  у  молодого поколения  патриотизма  и  уважения к истории и национальным  и  мировым культурным ценностям, в соблюдении прав человека. Концепция государственной  политики Республики Молдова по проблемам молодежи (в дальнейшем - Концепция) соответствует Конституции Республики Молдова, решениям международных и европейских форумов по правам человека и  ребенка, положительному опыту, накопленному европейским сообществом в реализации политики по проблемам молодежи. Концепция исходит из реальной ситуации,  сложившейся  в  этой области в республике,  из  социальных  и воспитательных достижений населения. Точное назначение  Концепции  - служить теоретической  основой  при разработке законодательных и других нормативных актов в области политики по проблемам молодежи. Концепция относится к: гражданам Республики Молдова в возрасте 18-30 лет; иностранным гражданам, лицам без гражданства в возрасте 18-30 лет в той  мере,  в  какой  нахождение их на  территории  Республики  Молдова обусловлено соответствующими обязательствами органов местного публичного управления; молодым семьям - в первые три года совместной жизни с условием, что возраст одного из супругов не достиг 30 лет, а также к неполным семьям с детьми, в которых один из родителей не достиг 30 лет; молодежным ассоциациям и движениям.  II. Принципы государственной политики по проблемам молодежи Государственная политика по проблемам молодежи в Республике Молдова основывается на следующих принципах: сочетание государственных,  общественных интересов и прав  личности при  разработке  и  реализации  государственной  политики  по  проблемам молодежи; предоставление  молодым  гарантированного  социального  минимума  в области  обучения, воспитания, духовного и физического развития,  охраны здоровья, профессиональной подготовки и трудоустройства; приоритет общественных инициатив по сравнению  с  соответствующей деятельностью  государственных  органов и учреждений при  финансировании мероприятий и программ для молодежи.  III. Цели государственной политики по проблемам молодежи Целями государственной  политики  по проблемам  молодежи  являются: воспитание уважения  к правам и свободам человека,  независимо от этнической  принадлежности,  социального происхождения и религиозных убеждений, - принципы, обозначенные в Хартии Объединенных Наций; способствование  социальному, культурному, духовному и  физическому развитию молодежи; воспитание у молодых уважения  к родителям,  языку и культурным ценностям народа,  а  также национальным ценностям  страны,  в  которой проживают; подготовка молодежи  к самостоятельной жизни в обстановке согласия, мира, терпимости, сексуального равенства и дружбы между всеми народами и этническими, национальными и религиозными группами; стимулирование социальной жизни молодежи на основе некоторых задач широкого общественного интереса и поддержка участия неправительственных молодежных ассоциаций в решении проблем общества; выявление творческого  потенциала  молодежи  в  интересах  развития общества; воспитание ответственности за состояние окружающей среды.  IV. Основные направления государственной политики по проблемам молодежи Политика государства, направленная на достижение поставленных целей предполагает поэтапные действия в следующих направлениях: повышение уровня   участия   молодежи  в  экономической  жизни  и стимулирование использования ее предпринимательских способностей; обеспечение социальной защиты молодежи; поддержка со стороны государства молодой семьи; выявление творческого потенциала молодежи; создание условий для физического и духовного развития молодежи; поддержка деятельности молодежных организаций; поддержка участия молодежи в международной молодежной деятельности.  V. Привлечение молодежи к участию в экономической деятельности и стимулирование развития предпринимательской деятельности Главная цель  государства в области занятости молодежи - создание необходимых условий для  достижения  экономической независимости   и реализация  права  на  труд  молодежи путем  реорганизации  экономики и создания  новых рабочих мест, организации служб по трудоустройству, повышению   квалификации,  создания  новой  системы   профессионального ориентирования и подготовки кадров. В целях участия   молодежи   в   экономической    деятельности предусматривается следующее: приостановление роста безработицы среди молодежи путем  разработки специальных программ по трудоустройству; поддержка законодательных  актов, стимулирующих предпринимательские способности молодых; повышение роли молодежи в процессе приватизации; приостановление  процесса  эмиграции  по  экономическим  мотивам  и миграционного процесса среди молодежи; осуществление мер, облегчающих  процесс  перехода  молодежи  от обучения  к работе,  включая  создание специализированных  служб  по трудоустройству, восстановление системы профессионального ориентирования и  подготовки  молодежи,  а  также  организация  общественных  работ  по специальным программам; привлечение неправительственных специализированных партнеров к процессу выявления и  реабилитации профессионально неподготовленной молодежи,  а  также  к  процессу предупреждения факторов  риска  в  этой области; предоставление  единовременных  пособий  для поддержки  проектов  и предложений,  разработанных  для  молодежи,  которые  носят  новаторский характер,  а также тех, которые ориентированы на расширение возможностей самообеспечения молодежи; разработка программ по адаптации молодежи к рыночной экономике; поддержка альтернативных    проектов   по  квалификации    и переквалификации кадров.  VI. Обеспечение социальной защиты молодежи Деятельность в этой области должна быть ориентирована на создание системы мероприятий,  гарантирующих  молодежи  определенные  социальные льготы в области обучения, воспитания, духовного и физического развития, охраны здоровья, профессиональной подготовки. В этих целях: разрабатываются и реализуются учебные и воспитательные программы; создаются социальные службы для молодежи, которые будут предоставлять психологическую,    педагогическую, юридическую и наркологическую помощь,будут способствовать медицинской и  социальной реабилитации молодых инвалидов и других категорий незащищенной молодежи, а также оказанию услуг молодым семьям и других видов услуг; разрабатывается  национальная  программа  поддержки   незащищенной молодежи  для предупреждения ухода и исключения из нормальной социальной среды; проводятся исследования проблем социально ущербной молодежи и на их основе разрабатываются меры по сокращению факторов риска.  VII. Государственная поддержка молодой семьи Государство предоставляет помощь молодой семье, исходя из того, что от здоровья супругов, социально-экономических и бытовых условий молодой семьи  зависит  генетический  фонд  Республики  Молдова,  физическое  и духовное здоровье новых поколений. В этих целях предполагается: обеспечение всех  молодых семей, которые участвуют в  общественно полезном труде, местами в детских садах; разработка научно  обоснованной концепции по подготовке молодежи  к семейной жизни; организация сексуального   воспитания  молодежи  (школа,  средства печати и др.); создание системы  дотаций для молодых семей исходя из их  реального бюджета; вовлечение в  трудовую деятельность молодых матерей с детьми до  10 лет с сокращением рабочего дня; запрещение привлечения  молодых  матерей  на  работы  с  вредными условиями труда и в ночную смену; решение жилищной проблемы молодых семей.  VIII. Выявление творческого потенциала молодежи Государство исходит из особой  социальной  ценности   одаренной личности  и  принимает специальные меры по поддержке  молодых  талантов. Решающим  фактором  в  создании  благоприятных  условий  для  творческой активности молодежи является сохранение и развитие потенциала общества. Для достижения этих целей предполагается: реализация национальной   системы  по  идентификации,  поддержке  и защите молодых талантов; стимулирование,  посредством  методов экономического  управления, предприятий, учреждений  и  организаций,общественных ассоциаций, благотворительных фондов, частных лиц, оказывающих  поддержку  молодым талантам; предоставление молодым, на контрактной основе, государственных средств для творческой и изобретательской деятельности, включая средства массовой информации, концертные и выставочные залы; вовлечение молодежи  в  научно-исследовательскую   деятельность; стимулирование  международных  обменов среди  молодежи  (стипендии, стажировки, курсы и др.); создание системы льгот для одаренной молодежи; разработка и  развитие национальной программы в области информатики для молодежи; создание необходимых условий для проявления творческих способностей идентификация  основных  категорий творческой молодежи и поддержка их в развитии своих способностей (конкурсы, клубы по интересам,  публикации, передачи по радио и телевидению); учреждение премий, стипендий, пособий для одаренной молодежи.  IX. Создание условий для физического и духовного развития молодежи Государство рассматривает  физическое и духовное развитие  молодежи как  составную  часть развития нации, исходя из  комплексного  характера деятельности по созданию этих условий. Деятельность государства в этой области будет осуществляться путем: разработки и реализации программ по здравоохранению, образованию, культуре, информации,  социальной помощи, физической культуре и  спорту как на национальном, так и на местном уровне; поддержки общественных проектов и инициатив (включая международные) имеющих целью   экологическое обучение и воспитание  молодежи, распространение   национальных  и  мировых  культурных  ценностей  среди молодежи; оптимального   использования  творческого  потенциала  молодежи   в национальном и международном плане; реализации системы  льгот  для  доступа к культурным  и  спортивным мероприятиям для молодежи; разработки программы   по  борьбе  с  преступностью,   наркоманией, алкоголизмом и токсикоманией в молодежной среде; оптимизации социальной интеграции молодежи; поддержки утверждения   молодых  талантов  на  международной  арене культурных ценностей; возобновления молодежного спорта и туризма путем организации клубов и специальных агентств для молодежи; поддержки инициатив,  которые стимулировали бы   творческую артистическую деятельность молодежи; поддержки литературных и художественных публикаций молодежи; обоснования и поддержки культурного воспитания молодежи; содействия, в  том  числе  путем  разработки  законодательства,  в создании  и поддержке молодежных центров и клубов при специализированных учреждениях которые будут способствовать воспитанию   поведения, необходимого для предупреждения факторов риска.  X. Поддержка деятельности молодежных ассоциаций Государство намеревается оказывать материальную и финансовую поддержку молодежным ассоциациям. В этих целях государство: придерживается в своих  отношениях с молодежными ассоциациями принципов приоритета при финансировании молодежных программ; привлекает молодежные ассоциации к общественным дискуссиям по национальной и местной  политике, используя их потенциал  в  интересах развития общества; готовит и повышает квалификацию специалистов,    занимающихся проблемами   молодежи,   в  местных  органах  публичного  управления   и неправительственных молодежных структурах; предоставляет всем молодежным ассоциациям  равные  возможности пользоваться поддержкой со стороны государства; гарантирует невмешательство  в  их деятельность,  оказывая  помощь.  XI. Обеспечение и распространение необходимой для молодежи информации Децентрализация политики по проблемам молодежи предусматривает: создание и развитие сети информационных центров для молодежи; разнообразие  услуг,  предлагаемых  этими  центрами  в  области профессионального,  юридического, санитарного консультирования, а  также рынка рабочей силы для молодежи; обучение специалистов для обслуживания этих центров; повышение роли молодежи в руководстве и управлении этими центрами; издание совместно с другими заинтересованными учреждениями и организациями нужных для  молодежи работ (справочников  для  различных категорий молодежи).  XII. Поддержка участия молодежи в международном молодежном движении Государство будет способствовать международному молодежному обмену путем подписания межправительственных соглашений, поддержки деятельности молодежных организаций. Государственная политика в этой области также предполагает: полную интеграцию   в  масштабах  Европы  в  области  политики   по проблемам молодежи; участие молодежи Республики Молдова в региональных, европейских и мировых программах по гуманитарным, познавательным и научно-техническим вопросам; обеспечение участия Республики Молдова во всех структурах Совета Европы, занимающихся проблемами молодежи; участие Республики Молдова в Европейском молодежном фонде; развитие международного туризма для молодежи; интеграцию представительных молодежных структур Республики Молдова в европейские и международные молодежные структуры.  XIII. Меры по реализации государственной политики по проблемам молодежи Проведение государственной  политики по проблемам молодежи включает в себя следующие действия: законодательное  обеспечение  функционирования   и   развития государственной  политики  в  области  проблем  молодежи;  разработку  и принятие  Закона об основах  государственной  политики  по  проблемам молодежи, пересмотр действующего законодательства по государственной политике по проблемам молодежи; разработку нормативных актов и создание системы социальной защиты молодежи; разработку и выполнение молодежных программ, включающих механизмы реализации Закона об  основах государственной  политики по  проблемам молодежи,   включение  в  государственные  программы   экономического, экологического,  социального и культурного развития разделов, касающихся молодежи; научное обеспечение государственной политики по проблемам молодежи, разработку  теоретической  и методологической основы задач политики по проблемам молодежи; создание соответствующей независимой информационной структуры в этой области; введение в государственный и местный бюджеты специальной статьи, предусматривающей финансирование молодежных программ; создание соответствующих государственных структур по проблемам молодежи в исполнительных органах всех уровней.   