    HGO609/1993 Внутренний номер:  303381  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 609 от  20.09.1993   О признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова и Федерации независимых профсоюзов Молдовы  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 20.09.1993
    Дата вступления в силу : 30.09.1993    Правительство Республики Молджова и Федерация независимых профсоюзов Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Признать утратившими  силу  постановления  Правительства  Республики Молдова и Федерации независимых профсоюзов Молдовы согласно приложению.   Преьер-министр                             Председатель  Республики Молдова                Федерации независимых профсоюзов   Молдовы   Андрей САНГЕЛИ                         Серафим УРЕКЯН   Приложение  к постановлению Правительства   Республики Молдова и Федерации  независимых профсоюзов Молдовы  от 28 сентября 1993 г. Nr.609   П Е Р Е Ч Е Н Ь  постановлений Правительства Республики Молдова  и Федерации независимых профсоюзов Молдовы,  признанных утратившими силу   1. Постановление     Совета    Министров    МССР    и    Молдавского республиканского  совета  профсоюзов  от 8 августа 1972 г.  Nr.  299  \"О постановлении  Совета Министров СССР и ВЦСПС от 13 июля 1972 г. Nr.  522 \"О   повышении   ставок  и  должностных  окладов  врачей,   учителей   и воспитателей  детских  дошкольных учреждений\" (Ведомости МССР, 1972  г., Nr. 8, ст. 109).  2. Постановление     Совета    Министров    МССР    и    Молдавского республиканского  совета  профсоюзов  от 24 октября 1977 г. Nr.  368  \"О дальнейшем  совершенствовании организации социалистического соревнования в Молдавской ССР\" (Ведомости МССР, 1977 г., Nr. 11, ст.114).  3. Постановление     Совета    Министров    МССР    и    Молдавского республиканского  совета  профсоюзов  от  12 июля 1978  г.  Nr.  221  \"О дополнении и изменении постановления Совета Министров МССР и Молдавского республиканского  совета  профсоюзов  от 24 октября 1977  г.  Nr.368  \"О дальнейшем  совершенствовании организации социалистического соревнования в Молдавской ССР\" (Ведомости МССР, 1978 г., Nr. 8, ст. 78).  4. Постановление     Совета    Министров    МССР    и    Молдавского республиканского  совета  профсоюзов  от  25  июня  1979  г.  Nr.212  \"О дополнении  постановления Совета Министров Молдавской ССР и  Молдавского республиканского  совета  профсоюзов  от  24 октября 1977  г.  Nr.  368\" (Ведомости МССР, 1979 г., Nr.7, ст. 49).  5. Постановление     Совета    Министров    МССР    и    Молдавского республиканского  совета  профсоюзов  от 3 августа 1982 г.  Nr.  305  \"О постановлении Совета Министров СССР и ВЦСПС от 17 июня 1982 г. Nr.548 \"О дальнейшем улучшении экономического образования и воспитания трудящихся\" (Ведомости МССР, 1982 г., Nr. 9, ст. 89).  6. Постановление     Совета    Министров    МССР    и    Молдавского республиканского   совета  профсоюзов  от  14  октября  1987  Nr.367  \"О серьезных недостатках в работе Министерства строительства Молдавской ССР и   производственного   объединения  \"Агропромстрой\"  при   Госагропроме Молдавской ССР по подготовке и закреплению кадров рабочих в строительных организациях и мерах по их устранению\".  7. Пункт 46 Положения  о  порядке предоставления жилых  помещений  в Молдавской  ССР  утвержденного  постановлением Совета Министров  МССР  и Молдавского  республиканского совета профсоюзов от 25 ноября 1987 г. Nr. 405 (Ведомости МССР, 1987 г., Nr. 12, ст.154).  8. Постановление   Правительства  Республики  Молдова  и   Федерации независимых  профсоюзов  Молдовы  от  31  января  1992  г.  Nr.  59  \"Об утверждении  Перечня видов заработной платы и других выплат, которые  не начисляются  страховые  взносы и которые не учитываются при  определении среднемесячного   заработка   для   исчисления  пенсий  и   пособий   по государственному  социальному страхованию\" (Монитор Республики  Молдова, 1992 г., Nr. 1, ст7 45).    