    HGO604/1993 Внутренний номер:  303356  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 604 от  21.09.1993   О внесении изменения в постановление Правительства Республики Молдова от 29 мая 1992 г. 362  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 21.09.1993
    Дата вступления в силу : 30.09.1993    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести изменение в постановление Правительства Республики Молдова от 29 мая 1992 г. N 362 \"Об упорядочении отпуска газа и утверждении тарифов на  газ, реализуемый населению\" (в редакции постановления  Правительства Республики  Молдова  от  9  февраля 1993 г. N 49), изложив  пункт  10  в следующей редакции:  \"10. Разрешить    Государственному   департаменту   по   газификации централизовать   60   процентов  прибыли,  оставляемой  в   распоряжении подведомственных  предприятий,  после внесения обязательных  платежей  в бюджет  и  использовать эти средства для  образования  централизованного фонда,   предназначенного  на  финансирование  капитальных  вложений   и компенсацию  потерь  газовых предприятий в результате предоставления  им льгот по оплате потребляемого природного газа для отопления.  Государственному департаменту   по   газификации   совместно    с Министерством финансов в 15-дневный срок утвердить Временное положение о компенсации потерь газовых предприятий\".   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    