    HGO6/1991 Внутренний номер:  303315  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  05.01.1991   О Детской организации Молдовы "Ватра"  Опубликован : 30.01.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 05.01.1991
    Дата вступления в силу : 05.01.1991    В целях выполнения Указа Президента ССР Молдова от 19 сентября 1990 г. Nr. 7 \"О Детской организации Молдовы (ДОМ) \"Ватра\" Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать прилагаемый Устав Детской организации Молдовы (ДОМ) \"Ватра\".  Считать Детскуб организацию Молдовы (ДОМ) \"Ватра\" самостоятельной и независимой организацией детей и подростков, основанной и действующей на принципах гуманизма, призванной защищать интересы детей и подростков.   Зам.Премьер-министра  ССР Молдова                         Андрей САНГЕЛИ   Принят                                 Зарегистрирован  на Республиканском слете                 постановлением Правительства  детей                                     ССР Молдова от 5 января 1991 г.  Nr. 6   У С Т А В  Детской организации Молдовы (ДОМ) \"Ватра\"   I. Общие положения  1. Детская организация  Молдовы \"Ватра\" (в дальнейшем - ДОМ \"Ватра\") -   самостоятельная  и  независимая  организация  детей  и   подростков, основанная  на лучших традициях подобных массовых движений,  действующая на  принципах гуманизма, призванная защищать интересы детей и подростков реализовать политику Правительства ССР Молдова в этой области.  2. ДОМ \"Ватра\"    создается    и   действует   в   соответствии    с законодательством ССР Молдова, Всемирной Конвенцией ООН о правах ребенка и настоящим Уставом.  3. ДОМ \"Ватра\" имеет свою символику.  4. ДОМ \"Ватра\"  является  юридическим лицом,  имеет  самостоятельный баланс,  расчетный счет в Госбанке ССР Молдова, печать и штамп, бланк  с наименованием  организации  и фирменным знаком на государственном  языке ССР Молдова, прочий реквизит со своим наименованием.  5. ДОМ \"Ватра\" располагает денежными средствами за счет выделения их заинтересованными  органами  и  организациями,  целевого  финансирования предприятиями  проектов  и программ, добровольных взносов предприятий  и отдельных лиц, а также при поддержке правительства.  6. Местонахождение  центральных  органов ДОМ \"Ватра\" -  г.  Кишинев.   II. Основные цели и задачи ДОМ \"Ватра\"  7. ДОМ \"Ватра\" ставит перед собой следующие цели и задачи:  1) защита прав и интересов детей и подростков;  2) ориентация детей на самые высокие идеалы гуманизма: благородство, честность, смелость и др.;  3) создание оптимальных   условий   для  формирования   и   развития физических и моральных качеств у молодых граждан нашей республики;  4) пропагандировать среди детей культ знаний;  5) оказание помощи  каждому ребенку в проявлении и развитиии таланта и способностей;  6) всемерное   содействие  развитию  и  проявлению   организаторских способностей у детей, навыков коллективной деятельности;  7) организация  работы  по  изучению истории  родного  края,  своего генеалогического древа;  8) участие в  изучении  и  познании народных обычаев и  традиций,  в сборе фольклорных материалов и освоении народного творчества;  9) воспитание  детей в духе внимания и ответственности к  окружающей природе, заботы о ней;  10) организация  дежурств из числа детей по оказанию помощи тем, кто нуждается в ней - старым и больным, обиженным и одиноким, сверстникам из школ-интернатов;  11) забота детей  старшего возраста о младших, оказание им помощи  в познании окружающего их мира, в развитии их способностей;  12) поддержка   и   помощь  всем  ассоциациям,  движениям  детей   и подростков, цели которых не противоречат настоящему Уставу.  13) ДОМ \"Ватра\"   строит  свою  деятельность  на  основе   принципов движения  \"Компас\"  и других детских движений и поддерживает  постоянные связи с различными органами и организациями по вопросам работы с детьми.  8. Задачи ДОМ  \"Ватра\"  определяются  его советом в  соответствии  с решениями республиканских слетов.   III. Члены ДОМ \"Ватра\", их права и обязанности  9. Членами ДОМ  \"Ватра\" могут быть на добровольной основе дети до 14 лет, а также взрослые, готовые оказать помощь организации.  10. Все члены организации имеют право:  создавать коллективы  (объединения) в соответствии с их желаниями  и интересами;  выбирать лидера и становиться им;  выбирать своего консультанта и оценивать его работу;  обращаться с  просьбой  о  помощи  и поддержке  в  любой  орган  ДОМ \"Ватра\";  информировать Верховный Совет ССР Молдова и Правительство  ССР Молдова о самых важных актуальных детских проблемах, требуя их решение;  обращаться за   помощью  в  любую  государственную  и   общественную организацию.  11. При желании  любой  член  ДОМ \"Ватра\"  может  одновременно  быть членом  другой  организации,  цели которой  не  противоречат  настоящему Уставу.  12. Член ДОМ \"Ватра\" следует принципам:  жить достойно;  любить родную землю, Родину;  знать историю, язык и традиции своего народа;  беречь природу и учиться у нее гармонии;  уважать другие народы;  относись к людям так, как хотел бы, чтоб они относились к тебе;  добро желать - добро делать;  наша сила в единстве. Что один не сделает - сделаем вместе.  13. Каждый член   ДОМ   \"Ватра\"   должет   знать,   что   в   основе взаимоотношений   между  членами  данной  организации  лежат   следующие принципы:  искренность и взаимопомощь. Будь открытым в своих стремлениях и  будешь  понят и поддержан другими. Прислушайся к друзьям, пойми их  и помоги им. Для младших будь братом и сестрой.   IV. Структура ДОМ \"Ватра\". Органы самоуправления  14. Основой ДОМ   \"Ватра\"  является  первичный  детский   коллектив, членами  которого  могут быть дети разных возрастов,  национальностей  и вероисповеданий.  15. Два и более  первичных  детских  коллектива могут  образовать  в школе  или по месту жительства объединение, имеющее своего  консультанта из  взрослых.  Эти коллективы могут объединяться в  городские,  районные объединения.  16. Первичные  детские  коллективы могут базироваться в школе и  вне школы,  по месту жительства, во внешкольном учреждении, по месту  работы родителей.  17. Первичный детский коллектив действует самостоятельно, имеет свое название, форму и эмблему.  18. Высшим органом   ДОМ  \"Ватра\"  является  республиканский   слет, который созывается не реже одного раза в два года.  19. Устав организации принимается на республиканском слете.  Между слетами   координирующим   руководящим  органом  ДОМ   \"Ватра\" является    республиканский    совет.   Порядок    избрания    делегатов республиканского слета определяется республиканским советом.  20. Решения ДОМ \"Ватра\" принимаются большинством голосов.  21. Руководство  деятельностью  республиканского совета ДОМ  \"Ватра\" осуществляет председатель, а в его отсутствие - заместитель председателя.  22. Председатель республиканского совета:  избирается на слете ДОМ \"Ватра\";  осуществляет    непосредственное   руководство   работой    аппарата республиканского совета;  действует без доверенности от имени ДОМ \"Ватра\" во всех организациях ССР Молдова и за рубежом;  в соответствии с действующим законодательством ССР Молдова и Уставом ДОМ \"Ватра\" совершает всякого рода сделки и подписывает юридические акты принимает  на работу и увольняет сотрудников республиканского совета ДОМ \"Ватра\",  открывает  в  Госбанке  счета  и  совершает  иные  действия  в соответствии   с  правами  и  обязанностями  руководителей  общественных организаций - юридических лиц.  23. Для реализации  соответствующих решений республиканского  совета ДОМ    \"Ватра\"    президиумом   республиканского   совета    формируется исполнительный  комитет  -  координационный центр  городских  (районных) объединений ДОМ \"Ватра\" и других организаций детей и подростков.  23. Исполнительный комитет ДОМ \"Ватра\" выполняет следующие задачи:  обеспечивает  деятельность  ДОМ  \"Ватра\" в  соответствии  с  Уставом организации;  организует внутрисоюзные и международные связи ДОМ \"Ватра\" с другими организациями;  создает и обеспечивает  функционирование  юридических  и  социальных служб для защиты прав и интересов детей и подростков;  развертывает экономическую и финансовую деятельность организации.   V. Прекращение деятельности ДОМ \"Ватра\"  25. ДОМ \"Ватра\"    прекращает    свою   деятельность   по    решению республиканского слета.  26. В случае   ликвидации   ДОМ  \"Ватра\"  создается   ликвидационная комиссия, уполномоченная решить этот вопрос.  27. Реорганизация    ДОМ   \"Ватра\"   проводится   по   решению    ее республиканского слета.    