    HGA609/2003 Внутренний номер:  303388  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 609 от  22.05.2003   об образовании Координационного совета при Правительстве Республики Молдова по вопросам совершенствования нормативной базы  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 644     Утратило силу согласно ПП1256 от 11.11.08, МО204-205/14.11.08 ст.1263 В целях определения и установления приоритетных задач законодательного процесса, осуществляемого Правительством, а также для обеспечения соответствующей нормативной базы для реализации экономических и социальных преобразований Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Образовать Координационный совет при Правительстве Республики Молдова по вопросам совершенствования нормативной базы в качестве постоянного консультативного органа.   2. Утвердить:   персональный состав Координационного совета при Правительстве Республики Молдова по вопросам совершенствования нормативной базы согласно приложению № 1;   Положение о Координационном совете при Правительстве Республики Молдова по вопросам совершенствования нормативной базы согласно приложению № 2.    3. Установить, что в случае освобождения от должности или переизбрания членов указанного совета их обязанности исполняют лица, назначенные или переизбранные на соответствующие должности, без принятия нового постановления Правительства.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                          Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 22 мая 2003 г.   № 609.       Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова №  609   от 22 мая 2003 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Координационного совета при Правительстве Республики Молдова по вопросам совершенствования нормативной базы  Тарлев Василе - премьер-министр Республики Молдова (председатель совета) Иовв Василе - первый заместитель премьер-министра Республики Молдова (заместитель председателя совета) Копачински Прасковья - директор Центра законотворчества (заместитель председателя совета) Катарама Родика - консультант главного управления публичного права Центра законотворчества (секретарь совета)  Члены совета:  Кристя Валериан - заместитель премьер-министра Одажиу Штефан  - заместитель премьер-министра,министр экономики Тодорогло Дмитрий - заместитель премьер-министра,министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Постойко Мария - председатель Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова Гарштя Михаил  - министр промышленности Долгиеру Василе - министр юстиции Гречаный Зинаида - министр финансов Дука Георге  - министр экологии, строительства и развития территорий Ревенко Валериан - министр труда и социальной защиты Папук Георге  - министр внутренних дел Попеску Алла  - первый заместитель директора Государственной канцелярии Решетников Артур - советник Президента Республики Молдова по правовым вопросам, начальник управления права и публичных отношений Раду Георге  - начальник юридического управления Государственной канцелярии Крянгэ Ион  - начальник юридического управления Аппарата Парламента Республики Молдова     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 609   от 22 мая  2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Координационном совете при Правительстве Республики Молдова по вопросам совершенствования нормативной базы     I. Общие положения   1. Координационный совет при Правительстве Республики Молдова по вопросам совершенствования нормативной базы (далее - Совет) является постоянным консультативным органом, образованным в целях определения и утверждения программы по совершенствованию правовой базы путем осуществления законодательной инициативы Правительства, а также по содействию в стабилизации и гармонизации законодательства в соответствии с социально-экономическим развитием Республики Молдова, с требованиями международного права и законодательства Европейского Союза.   2. В своей деятельности Совет руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова, а также  настоящим положением.   II. Задачи и права Совета   3. Основными задачами Совета являются:   представление Правительству предложений относительно целесообразности и необходимости разработки проектов законодательных актов для их включения в квартальную или перспективную программу деятельности Правительства;   определение приоритетных действий и направлений законодательных инициатив Правительства;   разработка рекомендаций для инициаторов проектов законодательных актов, предложения которых не были поддержаны Советом.   Предложения по разработке проектов законодательных актов вносятся в Правительство не менее чем за один месяц до утверждения квартальной программы деятельности Правительства.   Совет может рассматривать и другие вопросы, относящиеся к совершенствованию нормативной базы.   4. Совет в соответствии со своими задачами имеет право:   запрашивать в случае необходимости от инициаторов проектов законодательных актов результаты научного анализа политических, социальных, экономических, финансовых, правовых последствий соответствующих норм, сравнительное исследование в области отношений, которые подлежат регламентированию путем пересмотра законодательства в данной области, действующего в Республике Молдова и других странах;   привлекать специалистов, экспертов в данной области, в том числе из других стран, международных организаций, для участия в принятии решения относительно продвижения некоторых законодательных актов, имеющих жизненно важное значение в политической и социально-экономической сферах государства.   Министерства, департаменты, другие органы публичного управления вносят предложения по разработке проектов законов на следующий квартал в течение первого месяца реализации Программы деятельности Правительства предыдущего квартала.   III. Организация деятельности Совета   5. Совет образуется из: председателя, двух заместителей председателя, членов совета и секретаря, утвержденных постановлением Правительства.   В состав Совета входят члены Правительства, представители публичных властей, других учреждений, подведомственных Правительству, с их согласия, депутаты Парламента и иные специалисты, компетентные в области разработки законопроектов.   6. Председатель Совета выполняет следующие функции:   руководит и организует деятельность Совета согласно настоящему положению;   распределяет функции между заместителями председателя, назначает ответственных лиц по рассмотрению поступивших предложений и подготовке заключений по вопросам, включенным в повестку дня заседаний Совета.   7. В отсутствие председателя Совета его полномочия исполняются одним из заместителей председателя.   8. Заседания Совета созываются председателем по мере необходимости, но не реже одного раза в  месяц.   Заседание Совета считается правомочным, если на нем присутствуют  более половины членов совета, а решения принимаются большинством голосов присутствующих на заседании.   Постановления Совета оформляются протоколами, подписываемыми председателем и секретарем, имеют консультативный характер и передаются Правительству в 5-дневный срок.   9. Организационная,  информационная и аналитическая поддержка деятельности Совета обеспечивается Центром законотворчества.    10. Секретарь Совета организует заседания Совета, ведет реестр учета полученных и одобренных Советом материалов, оформляет протоколы и утвержденные постановления.    