    HGO610/2002 Внутренний номер:  303397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 610 от  15.05.2002   об импорте дистиллятов вина  Опубликован : 23.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 066 
    статья № : 704    Во исполнение положений части (2) статьи 7 Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27 ноября 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 152-154, ст. 1223; 2002 г., № 36-38, ст. 230) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Уполномочить Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности распределить дистилляты вина в объеме 180 тыс. дал абсолютного алкоголя, импортируемые с предоставлением налоговой отсрочки на выплату акцизов, налога на добавленную стоимость и таможенной пошлины экономическим агентам, которые располагают соответствующей технико-технологической базой для производства дивина и лицензией на импорт дистиллятов вина.  2. Предоставить право Таможенному департаменту продлевать, при условии предъявления соответствующих банковских гарантий, не более чем на 120 дней срок уплаты акцизов, налога на добавленную стоимость и таможенной пошлины на дистилляты вина с концентрацией спирта до 80% объема, импортируемые экономическими агентами в пределах объемов, установленных Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 15 мая 2002 г.  № 610.    