    HGО601/1994 Внутренний номер:  303331  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 601 от  08.08.1994   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства   Республики Молдова  Опубликован : 19.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В соответствии  с Указом Президента Республики Молдова N 69 от 18 марта  1994  года  \"О внесении изменений в Указ  Президента  Республики Молдова  N 217 от 2 ноября 1992 года\" абзац третий пункта 6 Положения о порядке учета, оценки и реализации конфискованного, бесхозного имущества имущества,  перешедшего по праву наследования к государству, и кладов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 267  от 17 мая 1993 г. (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., N 5, ст. 155), изложить в следующей редакции:   \"предметы, имеющие историческую, научную, художественную или  иную культурную ценность,  а  также  предметы  религиозного культа сдаются безвозмездно в Гохран Республики Молдова, где после заключения экспертов и на основании решения Межведомственной комиссии  при  Министерстве финансов передаются в ведение Госфонда Республики Молдова, музеев, библиотек, научных учреждений,  соответствующих  культов  или   иных учреждений\".   2. Пункт 3 Постановления Правительства Республики Молдова N 262 от 5 мая  1994  г.  \"О плате за воду в 1994 году\" после слов \"предприятиями теплоэнергетики\" дополнить словами \"независимо от   ведомственной подчиненности".       Премьер-министра   Республики Молдова                                        Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинев, 8 августа 1994,   N 60      