    HGO601/1995 Внутренний номер:  303332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 601 от  28.08.1995   о результатах проведенной Счетной палатой проверки использования бюджетных средств на заграничные командировки работников министерств и департаментов  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 481     Тематической  проверкой,  проведенной работниками Счетной  палаты  в июне-июле   текущего  года,  выявлен  ряд  нарушений  законодательства, регламентирующего порядок командирования за границу руководящих работников и сотрудников органов государственного управле ния, которые привели к перерасходованию и  переплате  средств,  искажению  целей заграничных командировок.   В сообщении председателя  Счетной  палаты  о  результатах  проверки, проведенной в министерствах и департаментах, указывается, что расходы из государственного бюджета за 1994 год и I квартал 1995 года составили 917 тыс.  лей, что превышает смету расходов, предусмотренных на эти цели, на 400 тыс. лей.   Кроме того, министерства и департаменты  привлекли на эти цели средства  подведомственных предприятий, а также другие средства в  сумме более 200 тыс. лей.   Переплата командировочных  на поездки по сравнению с  установленными нормами  за  проверяемый  период в Министерстве транспорта и дорожного хозяйства, Министерстве информатики и связи, Министерстве приватизации и управления  государственным  имуществом,  Министерстве  внутренних  дел,   Министерстве иностранных дел, Министерстве промышленности, в Департаменте стандартов, метрологии и технического надзора, Департаменте молодежи  и спорта и Департаменте энергетики и  топливно-энергетических ресурсов  составила  11, 1 тыс. лей, 1008,8 доллара США и  495  немецких марок.   Результаты проведенной проверки во всех министерствах и департаментах свидетельствуют о неудовлетворительном положении в части соблюдения  установленного порядка согласования  выезда,  представления авансовых  отчетов  и  выполнения   задач   командировки,  а   также бухгалтерского учета бюджетных и валютных средств, расходуемых в связи с командировками.   В целях ликвидации   выявленных   недостатков  и  принятия  мер   по пресечению  нарушений  порядка командирования за  границу  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять к сведению сообщение председателя Счетной палаты о результатах  проверки  использования  бюджетных и  валютных  средств  на заграничные командировки.   2. Руководителям министерств и департаментов принять необходимые меры  по ликвидации выявленных нарушений и возврату излишне  выплаченных средств.   3. Министерству  финансов  в  месячный  срок  обеспечить  взыскание задолженности   в  бюджет  с  предприятий,  учреждений  и  организаций, получивших  денежные средства на заграничные поездки из Валютного  фонда Республики Молдова.   4. Государственному  министру  совместно с Министерством финансов  в месячный  срок представить проект постановления Правительства о внесении дополнений  и изменений в действующие нормативные акты о  командировании работников за границу.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                              Андpей САНГЕЛИ г. Кишинэу,  28 августа 1995 г. N 601.   