    HGO603/1994 Внутренний номер:  303349  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 603 от  08.08.1994   о призыве граждан Республики Молдова на альтернативную службу в сентября-октябре 1994 г. и переводе в запас граждан, отслуживших установленный срок альтернативной службы  Опубликован : 19.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 08.08.1994    Во исполнение  Закона Республики Молдова \"Об альтернативной службе\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Провести в  сентябре-октябре 1994 года призыв граждан  Республики Молдова, желающих поступить на альтернативную службу.  2. Установить, что явке на комиссии по альтернативной службе городов и районов для призыва на альтернативную службу подлежат юноши 1976 года рождения, желающие проходить альтернативную службу, которым  ко  дню призыва  исполнилось 18 лет, а также лица, родившиеся в 1966-1976 годах, не  призывавшиеся ранее на службу по различным причинам и  изъявившие желание проходить альтернативную службу вместо срочной военной службы.  3. Граждане, желающие поступить на альтернативную  службу, подают заявление в районные,  городские комиссии по альтернативной службе до 30 августа 1994 г.  4. Призывники, подавшие заявление, обязаны явиться на комиссии  по альтернативной службе не  позднее 30 октября 1994 г., имея при себе паспорт,  удостоверение о приписке к призывному участку, свидетельство о рождении детей ( для имеющих детей) и справку с места работы.  5 . Граждане,  не явившиеся до 30 октября текущего года на  указанные комиссии,  подлежат призыву на срочную военную службу, а уклоняющиеся от явки  на  призывной участок несут ответственность согласно  действующему законодательству.  6. Медицинское  освидетельствование призывников, изъявивших  желание проходить  альтернативную  службу, проводится в порядке, установленном Положением о медицинском освидетельствовании   призывников, едиными медицинскими комиссиями, действующими при военно-административных отделах.  Министерству здравоохранения обеспечить работу медицинских комиссий, выделив для этого необходимый медицинский персонал и оборудование.  7. Обязать руководителей предприятий,  организаций и учреждений освободить призывников от  работы  на  время  призыва,  отозвать  из командировок и обеспечить  их своевременную явку  на  комиссии  по альтернативной службе.  8. Районным и городским военно-административным отделам представлять комиссиям по альтернативной службе (по их запросам) необходимые учетные и медицинские  документы на призывников, изъявивших  желание  проходить альтернативную службу.  9. Предоставить  право  Республиканской комиссии  по  альтернативной службе  организовать  призыв граждан Республики Молдова для  прохождения альтернативной службы за пределами республики.  10. Перевести   в  запас  граждан,  отслуживших  установленный  срок альтернативной службы.  11. Руководителям  предприятий, организаций и учреждений  обеспечить явку  граждан,  отслуживших установленный срок альтернативной службы,  в районные (городские) комиссии по альтернативной службе для перевода их в запас.   Премьер-министр  Республики Молдова                 Андрей САНГЕЛИ  г.Кишинев, 8 августа 1994,  N 603    