    HGO600/1993 Внутренний номер:  303327  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 600 от  21.09.1993   О Методике определения доли имущества поставщиков сырья в перерабатывающих предприятиях, находящихся на балансе сельско-хозяйственных предприятий, и долей акций,  выделяемых им бесплатно, в акциях государственных перерабатывающих  предприятий агропромышленного комплекса при их приватизации  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009    Во исполнение  постановления  Парламента Республики Молдовва  от  12 марта  1993  г. N 1333-XII \"О Государственной программе  приватизации  в Республике  Молдова  на 1993-1994 гг.\" Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Методику определения доли имущества поставщиков сырья в перерабатывающих      предприятиях,      находящихся     на      балансе сельскохозяйственных предприятий, и долей акций, выделяемых им бесплатно в  акциях государственных перерабатывающих предприятий агропромышленного комплекса при их приватизации согласно приложению.  2. Министерству   сельского  хозяйства  и  продовольствия,  районным исполнительным   комитетам  и  примэриям  городов  направить   указанную Методику  всем хозяйствам и предприятиям, приватизация которых  согласно Государственной программе приватизации в Республике Молдова на 1993-1994 годы  осуществляется  с  определением  доли  имущества  или  доли  акций  поставщиков сырья.    Премьер-министр  Республики Молдова                             Андрей Сангели   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 21 сентября 1993 г. N 600   МЕТОДИКА  определения доли имущества поставщиков сырья в перерабатывающих  предприятиях, находящихся на балансе сельскохозяйственных  предприятий, и долей акций, выделяемых им бесплатно, в  акциях государственных перерабатывающих предприятий  агропромышленного комплекса  при их приватизации   Настоящая методика  разработана  в  соответствии  с  Государственной программой   приватизации  в  Республике  Молдова  на  1993-1994  гг.  и устанавливает  порядок  и  принципы расчета доли  имущества  поставщиков сырья  в  предприятиях  первичной переработки,  находящихся  на  балансе сельскохозяйственных  предприятий,  и долей акций, выделяемых  бесплатно каждому поставщику сельскохозяйственного сырья, в акциях государственных перерабатывающих предприятий агропромышленного комплекса.  Поставщиками сельскохозяйственного сырья (в дальнейшем - поставщики) считаются   юридические   и  физические  лица,   поставляющие   ежегодно перерабатывающим  предприятиям сырье до 1 января 1992 г., рассчитанное в текущих  ценах реализации соответствующего года (с учетом всех надбавок) на сумму не менее 10000 рублей в среднем за год.  Перерабатывающими  считаются  предприятия,  находящиеся  на  балансе колхозов,  совхозов,  совхозов-заводов, межхозяйственных  предприятий  и объединений,  не являющиеся юридическими лицами, а также государственные предприятия  агропромышленного комплекса по переработке сахарной свеклы, табака,  эфиромасличных культур, винограда, плодоовощной продукции, мяса и молока.  Перечень поставщиков сырья и расчет их доли имущества или доли акций определяет   комиссия  по  приватизации  соответствующего   предприятия. Стоимость  давальческого сырья, переданного поставщиком на  переработку, не учитывается при определении его доли имущества или акций. Возникающие споры    разрешаются    территориальными    органами    Государственного департамента  по  приватизации  и  Министерства  сельского  хозяйства  и продовольствия. При несогласии с решением, принятым этими органами, спор разрешается в суде или арбитраже,решение которых является окончательным.    I. Порядок расчета доли имущества поставщиков сырья в  перерабатывающих предприятиях, находящихся на балансе  сельскохозяйственных предприятий    В колхозах, совхозах, совхозах-заводах, межхозяйственных предприятиях, объединениях и на других сельскохозяйственных предприятиях на  балансе которых состоят винодельческие предприятия и предприятия  по переработке  эфиромасличных культур, единственным поставщиком сырья  для которых   является  базовое  хозяйство,  приватизация  всего   имущества осуществляется  как  приватизация  единого  имущественного  комплекса  в соответствии со статьей 14 Закона Республики Молдова \"О приватизации\".  В приватизации перерабатывающего предприятия, поставщиками сырья для которого  помимо  базового  хозяйства являются  и  другие  хозяйствующие субъекты,   принимают   участие  все  поставщики,  отвечающие   условиям настоящей Методики.  Доля имущества  всех  поставщиков  сырья,  в том  числе  и  базового хозяйства,  на балансе которого находятся перерабатывающие  предприятия, устанавливается  в  размере  50 процентов от общей  стоимости  имущества перерабатывающего   предприятия,   оцененного   и   индексированного   в соответствии  с  постановлением  Правительства Республики Молдова  от  5 марта  1993  г.  N 118 \"О переоценке основных  средств  и  корректировке результатов  оценки государственного имущества для приватизации с учетом темпов инфляции за 1992 год\". Эта доля распределяется между поставщиками в  соответствии  с удельным весом поставленного ими до 1 января 1992  г. сельскохозяйственного   сырья  в  денежном  выражении,  рассчитанного  в текущих ценах реализации за соответствующий год за период не менее 5 лет по следующей формуле:    Сmed. = 0,5P x P x Vmpf/Vmpt,  где:  Cmed. - доля  имущества  конкретного  поставщика сырья  в  стоимости имущества   перерабатывающего   предприятия,   находящего   на   балансе сельскохозяйственного предприятия, тыс.рублей;  P - стоимость   всего   оцененного  и   индексированного   имущества перерабатывающего предприятия, находящегося на балансе сельскохозяйственного предприятия, тыс.рублей;  Vmpt - стоимость  сырья,  поставленного до 1 января 1992 года  всеми поставщиками  на  переработку,  в  денежном выражении  в  текущих  ценах реализации соответствующего года за определенный период, тыс.рублей;  Vmpf - стоимость  сырья,  поставленного на переработку до  1  января 1992  г.  конкретным поставщиком сырья, в денежном выражении  в  текущих ценах   реализации   соответствующего  года  за   определенный   период, тыс.рублей;  0,5P - доля имущества, принадлежащая всем поставщикам сырья от общей стоимости  предприятия,  находящегося на  балансе  сельскохозяйственного предприятия, тыс.рублей.  Оставшиеся 50  процентов  имущества,  а  также  доля,  причитающаяся базовому  хозяйству  как  поставщику  сырья,  прибавляются  к  стоимости основного  имущества сельскохозяйственного предприятия в соответствии со статьей 14 Закона Республики Молдова \"О приватизации\".    II. Определение доли акций, выделяемых бесплатно каждому  поставщику сырья для государственных перерабатывающих  предприятий агропромышленного комплекса    В соответствии   с   Государственной   программой   приватизации   в Республике  Молдова  на 1993-1994 гг. при  приватизации  государственных предприятий    перерабатывающих   отраслей   на   сумму   оцененной    и индексированной  стоимости всего имущества выпускаются акции, из которых 50  процентов  выдаются  бесплатно поставщикам первичного  сырья,  а  50 процентов  приватизируются  на общих основаниях из них до  20  процентов выделяются  трудовому коллективу в обмен на боны народного достояния  по номинальной   стоимости,  а  остальные  реализуются  за  боны  народного достояния на аукционах или по конкурсу на общих основаниях.  Доля акций каждого  поставщика  сырья  рассчитывается  Комиссией  по приватизации  объекта  государственного имущества на основании  отчетных данных  о  поставках до 1 января 1992 г. сельскохозяйственного  сырья  в денежном  выражении  за период не менее 5 лет.  Стоимость  поставляемого сырья  рассчитывается в текущих ценах реализации соответствующего  года. Доля  каждого  поставщика сырья определяется отношением суммы  стоимости сырья, поставленного соответствующим хозяйствам, к общей сумме стоимости сырья,  поставляемого  всеми поставщиками, и определяется  по  следующей формуле:    Nai = (0,5Vp x Vp x Vmpf)/ (Vna x Vmpf),  где:  Nai - причитающаяся   конкретному   поставщику  сырья  доля   акций, выделяемых бесплатно;  Vp - стоимость  всего оцененного и индексированного государственного имущества  перерабатывающего предприятия, подлежащего приватизации, тыс. рублей;  Vmpf - стоимость   поставляемого   сельскохозяйственного  сырья   на переработку  конкретным  хозяйством  до  1 января  1992  г.  в  денежном выражении   в   текущих  ценах  реализации  соответствующего   года   за определенный период, тыс.рублей;  Vmpt - стоимость  всего поставляемого сельскохозяйственного сырья на переработку  всеми поставщиками до 1 января 1992 г. в денежном выражении в текущих ценах реализации соответствующего года за определенный период, тыс.рублей;  Vna - номинальная стоимость одной акции;  0,5Vp - суммарная     стоимость    всех    акций    приватизируемого перерабатывающего  предприятия,  принадлежащая всем  поставщикам  сырья, тыс.рублей.    Территориальное    агентство   Государственного   департамента    по приватизации  в  соответствии с расчетами, произведенными  комиссией  по приватизации  предприятия,  и на основании принятого им  решения  выдает каждому  поставщику  сырья свидетельство о праве собственности на  акции при  акционировании  перерабатывающего предприятия или  свидетельство  о праве  собственности на долю имущества, выраженную в денежных средствах, согласно приложению к настоящей Методике.  Каждый поставщик  сырья прибавляет общую стоимость причитающихся ему акций к стоимости его основного имущества и приватизирует его в порядке, установленном для соответствующего типа предприятий.   Приложение  к Методике определения доли имущества  поставщиков  сырья в перерабатывающих  предприятиях, находящихся на  балансе  сельскохозяйственных  предприятий,  и  доли акций, выделяемых им  бесплатно,  в  акциях государственных перерабаты-  вающих предприятий  агропромышленного   комплекса при их приватизации   РЕСПУБЛИКА МОЛДОВА   СВИДЕТЕЛЬСТВО  о праве собственности на долю  имущества (долю акций)  N__________ Код__________  Территориальное   агентство  __________  Государственного   департамента  Республики  Молдова  по приватизации подтверждает, что доля имущества  в  сумме ______________________ доля акций в количестве ___________________   (цифрами и прописью)  с номинальной стоимостью каждой _______________________________ на общую  (цифрами и прописью)  сумму _____________________________ объекта ____________________________  (цифрами и прописью)                (наименование объекта)  расположенного в ___________________________ улица (переулок) __________  (село, поселок, город)  N ____ принадлежит _____________________________________________________  (фамилия,имя,отчество владельца,наименование юридического лица)  на праве частной собственности.  Настоящее свидетельство  выдано  на  основании решения  Комиссии  по  приватизации _______________________________________________.  (наименование приватизируемого объекта)   N ________                             от  ____________199__г.   Директор  территориального               ___________          __________  агентства                      (подпись)            (ф.и.о.)     _________ 199 __ ă.    