    HGO598/1993 Внутренний номер:  303300  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 598 от  20.09.1993   О порядке назначения и выплаты пенсий за выслугу лет работникам летно-испытательного состава  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 20.09.1993
    Дата вступления в силу : 30.09.1993    В соответствии  со  статьей 40 Закона Республики Молдова от 27 декабря 1990 г. \"О государственном пенсионном обеспечении в  Республике  Молдова\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение о порядке назначения и выплаты пенсий  за  выслугу лет работникам летно-испытательного состава (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                                      АНДРЕЙ САНГЕЛИ   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке назначения и выплаты пенсий за выслугу лет  работникам летно-испытательного состава   1. В соответствии  со  статьей  40  Закона  Республики  Молдова  \"О государственном   пенсионном   обеспечении  в  Республике  Молдова\"   (в дальнейшем  -  Закон)  и  настоящим Положением  пенсии  за  выслугу  лет назначаются  работникам  летно-испытательного  состава,  непосредственно занятым   в   летных  испытаниях  (исследованиях)  опытной  и   серийной авиационной,  аэрокосмической, воздухоплавательной и парашютно-десантной техники,   независимо  от  ведомственной  принадлежности  предприятий  и организаций, в которых они работают.  Пенсии за выслугу   лет  работникам  летно-испытательного   состава назначаются независимо от возраста, если при работе в должностях, дающих право  на  пенсию, у мужчин стаж работы составляет не менее 25 лет, а  у женщин - не менее 20 лет.  2. Работники   летно-испытательного  состава,  уволенные  с  летной работы по состоянию здоровья (болезни), при наличии выслуги лет у мужчин не  менее  20  лет  и у женщин не менее 15 лет  имеют  право  на  пенсию пропорционально отработанному времени.  3. Право на пенсию за выслугу лет имеют:  1) летный состав,  непосредственно выполняющий испытательные полеты на  штатных  рабочих местах летательных аппаратов и  парашютно-десантной техники:    летчики   (пилоты)   -   испытатели,    штурманы-испытатели, бортинженеры-испытатели,     бортмеханики-испытатели,     бортэлектрики- испытатели,       бортрадисты-испытатели,      бортоператоры-испытатели, парашютисты-испытатели;  2) инженерно-технический  состав, совершающий полеты по  испытаниям (исследованиям),   сдаче,  приемке  летательных  аппаратов,  их  систем, агрегатов,  приборов  и оборудования, парашютно-десантной  техники  (при наличии   действующего  свидетельства  о  допуске  к  проведению  летных испытаний):  инженеры,  техники, механики, операторы и  экспериментаторы всех наименований;  3) работники,   проводящие   инспектирование  летного   состава   в испытательных   полетах,   а  также  лица,  осуществляющие   руководство летно-испытательными  службами  и участвующие в испытательных полетах  в качестве  члена экипажа летательного аппарата (при наличии  действующего свидетельства о допуске к проведению летных испытаний).  4. При исчислении   сроков   выслуги  лет  для  назначения   пенсии работникам летно-испытательного состава засчитывается:  один год работы  в  должностях,  указанных в подпункте 1  пункта  3 настоящего  Положения,  за  два года, при условии проведения  в  течение данного года летных испытаний;  один год работы  в  должностях,  указанных в подпункте 2  пункта  3 настоящего  Положения, при налете в год 120 и более часов - за два года, от  50  до 120 часов - за полтора года, менее 50 часов - за один год.  В таком  же  порядке  исчисляется  выслуга лет  при  выполнении  не  менее половины  указанного  налета  на воздушных судах маневренной  авиации  и вертолетах;  один год работы  в  должностях,  указанных в подпункте 3  пункта  3 настоящего  Положения, за два года, при условии выполнения установленной нормы налета часов.  Если работник   летно-испытательного  состава  в  течение  года  не участвовал   в  летных  испытаниях,  но  имел  налет  часов  иного  вида (транспортный,  в  порядке летной подготовки и т. д.) сроки выслуги  лет исчисляются  в  порядке,  установленном для  назначения  пенсий  летному составу гражданской авиации.  При полном отсутствии  у  работника летно-испытательного состава  в течение года налета часов данный год в выслугу лет не засчитывается.  В случае, когда  отсутствие налета часов вызвано трудовым  увечьем, полученным при выполнении испытательных полетов, выслуга лет исчисляется по фактической продолжительности.  5. При установлении  выслуги  лет  работникам  летно-испытательного состава засчитывается:  время службы  в должностях летного состава Вооруженных Сил  бывшего СССР  и  работа  в должностях летного состава гражданской  авиации  -  в порядке,    установленном    для   назначения   пенсий    соответственно военнослужащим и летному составу гражданской авиации;  время работы  за границей в должностях летного состава  иностранной гражданской  авиации  - в порядке, установленном для  назначения  пенсий летному  составу  гражданской  авиации,  при  условии  уплаты  страховых взносов в Социальный фонд Республики Молдова (за период работы начиная с 1992 года);  время обучения  в высших и средних учебных заведениях авиации, если этому    предшествовала    работа   в   должностях    летного    состава (летчикам-испытателям,   штурманам-испытателям   независимо   от   этого условия),    -    по   фактической   продолжительности,   а   в    Школе летчиков-испытателей   (Центре   подготовки   летного   состава)   имени А.В.Федотова  в  двойном  размере, при условии участия  в  испытательных полетах;  время оплачиваемого  отпуска по уходу за ребенком, предоставляемого женщинам, продолжительностью, установленной законодательством.  6. Пенсии за  выслугу  лет работникам летно-испытательного  состава исчисляются в следующем порядке:  1) летчикам-испытателям, штурманам-испытателям и парашютистам-испытателям, у которых не менее 2/3 необходимой выслуги лет предусмотренной   пунктом   1   настоящего  Положения,   приходится   на проведение     испытаний     опытных    летательных    аппаратов     или парашютно-десантной   техники   на   предприятиях  и   в   организациях, конструирующих, производящих и испытывающих авиационную, аэрокосмическую воздухоплавательную  и парашютно-десантную технику, - из среднемесячного заработка,  определяемого  в  соответствии  со статьей  41  Закона,  без применения  статьи 46 Закона. При этом заработок, не превышающий размера десяти минимальных заработных плат, учитывается полностью, а превышающая эту сумму часть - в размере 50 процентов.  Занятость на    указанных    работах   подтверждается    справками, выдаваемыми соответствующими предприятиями и организациями;  2) другим работникам   летно-испытательного  состава  (подпункт   1 пункта  3  настоящего  Положения)  - из  среднемесячного  заработка,  не превышающего   десятикратного  размера  минимальной  заработной   платы, определяемого в соответствии со статьей 41 Закона, без применения статьи 46 Закона;  3) работникам  летно-испытательного состава, указанным в подпунктах 2  и  3 пункта 3 настоящего Положения, - из  среднемесячного  заработка, определяемого в соответствии со статьей 41 Закона.  7. Пенсии работникам  летно-испытательного  состава при выслуге  25 лет  у  мужчин  и  20 лет у женщин назначаются в  размере  55  процентов заработка.  За каждый год  выслуги  сверх  25 лет у мужчин и 20  лет  у  женщин пенсии  повышаются  на  1 процент (работникам, указанным в  подпункте  1 пункта  6 настоящего Положения, - на 3 процента) заработка, но всего  не более 75 процентов заработка.  8. Пенсии за выслугу лет, назначенные работникам летно-испытательного  состава  в период работы в должностях,  не  дающих права  на  пенсию, выплачиваются в порядке, предусмотренном  статьей  23 Закона.  9. При назначении  и  выплате  пенсий  за  выслугу  лет  работникам летно-испытательного  состава помимо перечисленных в настоящем Положении статей Закона применяются также статьи 1, 5-10, 13, 39-42, 45-51, 58-61, 63-77.    