    HGA617/1994 Внутренний номер:  303439  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 617 от  16.08.1994   Об образовании Государственной комиссии по разработкеконцепции изучения истории в учебных заведениях Республики Молдова  Опубликован : 02.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2 
    статья № : 20      Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Образовать   Государственную  комиссию  по  разработке  концепции изучения  истории  в учебных заведениях Республики Молдова  в  следующем составе:     Стратиевский Кирилл     - доктор-хабилитат истории,     Академия наук Молдовы     (председатель комиссии);     Бойко Петру                       - доктор исторических наук,     Молдавский государственный     университет (заместитель     председателя комиссии);     Ешану Константин           - доктор-хабилитат истории,      Медицинский университет имени     Н.Тестемицяну (заместитель     председателя комиссии)          Члены Комиссии:     Абрамчук Вероника           - преподаватель истории средней      школы Nr.36 г. Кишинева;     Бырня Павел                       - доктор-хабилитат истории,     Академии наук Молдовы;     Каравай Георге                  - преподаватель истории,     заведующий отделом инспектирования     школ Управления народного     образования г. Кишинева;     Кикуш Николае                  - доктор исторических наук,     Кишиневский государственный      педагогический университет     им. И. Крянгэ;     Козма Валериу                   - доктор исторических наук,     Молдавский государственный     университет;     Кулюк Николае                  - преподаватель истории     профессионально-технического     училища Nr. 12, г.Орхей;     Дан Михай                          - преподаватель истории гимназии     Nr. 3, г. Кишинев     Драгиев Демир                  - доктор-хабилитат истории,     Академия наук Молдовы;     Гонца Георге                     - доктор-хабилитат истории,     Кишиневский государственный     педагогический университет     имени И. Крянгэ;     Хахеу Валентина               - доктор исторических наук,     Институт педагогики и психологии;     Яценко Якоб                      - конференциар, Медицинский     университет имени Н. Тестемициану;     Лазарев Артем                    - депутат Парламента по науке,     образованию, культуре и средствам     массовой информации, доктор-ха билит     истории, академик;     Мовиляну Николае            - доктор исторических наук,     Академия наук Молдовы;     Ожог Игорь                        - доктор, Молдавский государственный     университет;     Стати Василе                    - депутат Парламента, член     Комиссии Парламента по внешней     политике, доктор-хабилитат истории;     Сымботяну Константин   - доктор исторических наук,     Молдавский государственный     университет;     Табэрэ Леонид                  - депутат Парламента, заместитель     председателя Комиссии Парламента     по правам человека и национальным     меньшинствам, доктор исторических наук;     Царанов Владимир           - доктор-хабилитат истории,     Академия наук Молдовы;     Забунов Ион                      - депутат Парламента, член Комиссии     Парламента по правам человека и     национальным меньшинствам, доктор     исторических наук.     2. Указанной  Комиссии  разработать  концепцию и  учебные планы  по изучению истории в учебных заведениях Республики Молдова.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                              Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинев, 16августа 1994,Nr. 61       