    HGO618/1991 Внутренний номер:  303444  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 618 от  06.11.1991   О регистрации Устава Профессионального союза работников энергетики и электротехнической промышленности Молдовы (Электропрофсоюза Молдовы)  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 06.11.1991
    Дата вступления в силу : 06.11.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О регистрации Устава Профессионального союза работников  энергетики и электротехнической промышленности Молдовы  (Электропрофсоюза Молдовы)  Nr.618  от  06.11.91   В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР  от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных  объединений  граждан в Молдавской ССР\" Правительство Республики  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать    прилагаемый   Устав   Профессионального    союза  работников   энергетики  и  электротехнической  промышленности   Молдовы  (Электропрофсоюза Молдовы)   Премьер-министр  Республики Молдова                ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ     Принят                            Зарегистрирован  XI республиканской               постановлением Правительства  конфедерацией Электропрофсоюза       Республики Молдова от 6 ноября  Молдовы 24 января 1991 г.                 1991 г. N 618    У С Т А В   Устав Профессионального союза работников энергетики  и электротехнической промышленности Молдовы   (Электропрофсоюза Молдовы)    I. Общие положения   1. Профессиональный  союз работников энергетики и электротехнической  промышленности  (Электропрофсоюз)  Молдовы (в дальнейшем -  Профсоюз)  -  сомостоятельная    общественная   организация,   независимая   в   своей  деятельности  от  государственных, хозяйственных  органов,  политических  организаций и ощественных движений, неподотчетная и неподконтрольная им.  2. Профсоюз объединяет на добровольных началах работников энергетики  электротехнической   промышленности,  учащихся  средних  специальных   и  профессионально-технических учебных заведений, пенсионеров независимо от  рассы, национальности, языка, пола, религиозных, политических убеждений,  социального   положения  и  действует  в  соответствии  с   Конституцией  Республики  Молдова,  действующим законодательством,  гарантирующим  ему  условия для успешного выполнения уставных задач, и настоящим Уставом.  3. Являясь интернациональным  по своему составу, Профсоюз  выступает  против  разжигания  межнациональных  конфликтов,  проявлений  шовинизма,  национализма, рассизма.  4. Профсоюз строит  свои отношения с другими профсоюзами  Республики  Молдова и СССР на основе равенства, взаимного уважения прав и интересов,  согласованности и консолидации действий на добровольных началах.  Профсоюз сотрудничает  с профсоюзами других стран, может вступать  в  международные   профсоюзные  объединения  и  организации,   обмениваться  делегациями.   II. Основные задачи Профсоюза   5. Профсоюз ставит  своей  главной задачей представлять  и  защищать  профессионально-трудовые, социально-трудовые права и интересы работников  отраслей   энергетики  и  электротехнической  промышленности  Республики  Молдова, других его членов. В этих целях Профсоюз периодически заключает  от   их  имени  коллективные  договоры  и  соглашения  с  хозяйственными  руководителями и органами.  6. Профсоюз использует   для  защиты  интересов  своих  членов   все  возможности  конституционного  права и действующего законодательства,  в  том числе забастовку (там, где она не запрещена законом).   III. Члены Профсоюза, их права и обязанности   7. Членом Профсоюза  может быть каждый из работающих на предприятиях  и  в  организациях  (государственных, арендных,  кооперативных  и  др.),  учащиеся   профессионально-технических  и  средних  специальных  учебных  заведений  энергетики  и электротехнической  промышленности,  признающие  настоящий Устав, выполняющие решения Профсоюза и регулярно выплачивающие  членские взносы.   8. Прием в члены   Профсоюза  производится  по  личному   заявлению.  Решение о приеме принимает профсоюзный комитет.  9. Член Профсоюза имеет право:  1) пользоваться   всеми   правами  и  свободами,   закрепленные   за  трудящимися действующим законодательством;  2) избирать и быть избранным в профсоюзные органы;  3) пользоваться бесплатно правовой помощью и защитой Профсоюза;  4) участвовать в профсоюзной деятельности, в том числе в выработке и  принятии решений, а также в осуществлении контроля за их выполнением;  5) обращаться  в любой профсоюзный орган с жалобами на неправомерные  действия должностных лиц, заявлениями и требовать ответа по существу;  6) выдвигать   от   имени  трудового  коллектива,   от   профсоюзной  организации кандидатов в депутаты Советов любого уровня, а также вносить  предложения по данному вопросу;  7) получать любую информацию о деятельности Профсоюза и его органов;  8) принимать  участие в собраниях, заседаниях при обсуждении вопроса  о его деятельности или поведении;  9) участвовать в разрешении коллективных трудовых споров, конфликтов  (забастовок)  в соответствии с Законом о порядке разрешения коллективных  трудовых споров, конфликтов;  10) пользоваться  имуществом и материальными средствами Профсоюза  в  установленном профсоюзной организацией порядке;  11) получать  для  себя  и членов семьи путевки  в  санотории,  дома  отдыха, а также материальную помощь из средств Профсоюза;  12) выйти из Профсоюза на основании письменного заявления. Выбывшему  члену  Профсоюза  членские  взносы  и  доля  профсоюзного  имущества  не  возвращаюся;  13) оставаться  членом Профсоюза в случае временной потери работы на  предприятиях  отраслей, прекращении работы по семейным  обстоятельствам,  выхода на пенсию по состоянию здоровья или по возрасту;  14) быть членом кассы взаимопомощи профсоюзного комитета;  15) получать моральное и материальное поощрение за активную работу в  Профсоюзе.  10. Член Профсоюза обязан:  1) соблюдать  настоящий  Устав, содействовать  выполнению  программы  Профсоюза и регулярно платить членские взносы;  2) добросовестно  относиться  к работе, выполнять  обязательства  по  коллективному трудовому договору и другим соглашениям;  3) активно участвовать  в работе профсоюзных организаций.  11. Член Профсоюза  состоит на учете в профессиональной  организации  по  месту  основной работы или учебы, а также а при переходе  на  другое  предприятие  или организацию этого же Профсоюза обязан в течении  месяца  встать  на  профсоюзный учет. По истечении данного срока при  отсутствии  уважительных причин он считается выбывшим из Профсоюза.  Срочная служба  в составе вооруженных сил не прирывает  профсоюзного  членства.  12. За нарушение  настоящего  Устава,  неуплату взносов  более  трех  месяцев  без уважительных причин к члену Профсоюза могут быть  применены  такие  меры  воздействия, как предупреждение, выговор или,  как  крайняя  мера,  исключение  из членов Профсоюза. Принятое об этом  решение  может  быть  обжалованно  в  течении  трех месяцев в  высшем  органе  первичной  организации   (собрании,   конфедерации),  решение   которого   является  окончательным.  Повторное вступление  в Профсоюз осуществляется на общих основаниях.   IV. Организационное строение, взаимодействие  органов Профсоюза   13. Профсоюз   организуется  по   профессионально-производственнному  принципу.  Отдельные профессиональные  группы на предприятиях, в организациях и  учебных заведениях могут объединяться в рамках Профсоюза на добровольной  основе  в ассоциации, профессионально-производственные секции для  более  полного выражения своих профессианальных интересов.  14. Профсоюз   организует  свою  деятельность  на  основе  следующих  общедемократических принципов:  равные права всех членов Профсоюза;  выборность всех профсоюзных органов снизу доверху;  сомостоятельность  в  определении  норм  внутрипрофсоюзной  жизни  и  направлений деятельности;  подотчетность  и  подконтрольность профсоюзных органов избравшим  их  профсоюзным организациям;  коллегиальность  и  гласность  в работе всех  организаций,  выборных  органов  Профсоюза, персональная ответственность за выполнение  принятых  постановлений и профсоюзных поручений;  обязанность выполнения  решений выборных органов Профсоюза, принятых  в   пределах   его  компетенции  ,  определенной  настоящим  Уставом   и  законодательством, для нижестоящих организаций с одновременным правом их  неограниченной критики;  уважение  мнения   меньшинства;  право  меньшинства,  каждого  члена  Профсоюза  на  разъяснение  и защиту своей позиции, в  том  числе  через  средства массовой информации.  15. Высшим органом   Профсоюза   является   съезд,   для   первичных  организаций - профсоюзное собрание или конференция.  В период между   съездами,  собраниями  (конфренциями)  руководящими  органами   являются  Республиканский  совет  и  профком  (для  первичных  организаций), избираемые на срок до 5 лет.  Для ведения текущей  работы  Республиканский совет и  профком  могут  избирать свои президиумы.   V. Первичные организации Профсоюза   16. Основная  структурная единица Профсоюза - первичная  профсоюзная  организация, членами которой являются работающие на одном предприятии, в  учреждении,  организации или обучающиеся в учебном заведении (не менее 5  человек). Вопрос о создании первичной организации решается учредительным  профсоюзным   собранием   (конференцией)   организации   с   последующей  регистрацией в Республиканском совете.  17. В производственных   объединениях   могут   создаваться   советы  председателей  профкомов  структурных единиц и предприятий,  входящих  в  объединение,   либо  образовываться  единые  профсоюзные  организации  с  избиранием профкомов.  Вопрос о создании  в объединении единой профсоюзной организации  или  совета   председателей  профкомов  решается  профсоюзными  организациями  структурных  единиц  и  предприятий, входящих в  объединение.  Первичная  профсоюзная   организация  самостоятельно  решает  вопросы   собственной  структуры   штатов,  а  также  определяет  приоритетные  направления   и  регламент своей деятельности.  18. В первичных  организациях  по решению профсоюзного комитета и  с  согласия  профсоюзных  собраний  могут создаваться  цеховые  профсоюзные  организации и избираться цеховые комитеты.  Внутри цеховых,  участковых  организаций  по  решению  профкома  или  цехкома   с   согласия   соответствующих  профсоюзных   собраний   могут  создаваться профсоюзные группы.  Вместо цеховых  организаций могут быть созданы профсоюзные группы по  решению профсоюзных собраний этих подразделений.  19. Для ведения текущей работы на профсоюзном собрании (конференции)  избираются:  в профсоюзной    группе   -   профсоюзный   групповой    организатор  (профгрупорг) и другой выборный актив ;  в первичной профсоюзной   организации,  объединяющей  до  15  членов  Профсоюза, - профсоюзный организатор (профорг) и его заместитель;  в первичной,  цеховой организации, объединяющий более 15 человек,  -  профсоюзный комитет, цеховой комитет.   20. Из состава   профсоюзного   комитета   избирается   председатель  профкома,  его заместитель (заместители) и казначей, цехового комитета -  председатель   комитета   -  председатель  цехкома  и  его   заместитель  (заместители).  Заседания профсоюзного   комитета,  президиумов,  цехового  комитета  Профсоюза созываются по мере необходимости.  21. Первичная профсоюзная организация:  1) представляет  и защищает права и интересы работников предприятия,  организации, учреждения, кооператива, обучающихся в учебном заведении;  контролирует  и требует от администрации улучшения состояния труда и  окружающей природной среды, жилищного и культурно-бытового обслуживания;  организует   оздоровление  работников  и  членов  их  семей;   укрепляет  организованность  и  дисциплину  в  коллективах,  формирует  уважение  к  законодательству,  самостоятельно распоряжается остающимися в  первичных  организациях членскими профсоюзными взносами;  2) Участвует  через своих полномочных представителей в  формировании  выборных  руководящих  органов  всех  уровней,  выборных  профсоюзов,  в  определении функций, бюджетов и штатов.  22. Профсоюзный комитет, профорганизатор:  1) организует  работу  по выполнению решений  профсоюзных  собраний,  конференций,  профсоюзных съездов, постановлений Республиканского совета  и его президиума в соответствии с положениями настоящего Устава;  2) направляют деятельность цеховых профсоюзных организаций;  3) заключают   от   имени  трудового  коллектова  одобренный   общим  собранием   (конференцией)   коллективный  договор  или   соглашение   с  администрацией    предприятия,   объединения,    учреждения,организации.  Осуществляет   систематический  контроль  за  своевременным  выполнением  администрацией   предусмотренных  коллективным  договором  (соглашением)  мероприятий,  организует выполнение обязательств профсоюзной организации  по  коллективному договору, отчитываются перед трудовым коллективом о их  выполнении;  4) разрешают    трудовые   споры   работающих   с    администрацией;  5) осуществляют государственное социальное страхование трудящихся;  6) заслушивает  отчеты хозяйственных руководителей и  представителей  администрации  по  вопросам  труда и  социального  развития,  выполнения  управленческих  решений,  входящих  в компетенцию  профсоюзных  органов,  принимает меры к приостановке решений, принятых в нарушение действующего  законодательства.  23. Цеховой комитет (профбюро) организует профсоюзную работу в цехе,  отделе,   на   участке,   обеспечивает   выполнение   решений   собраний  (конференций), профсоюзного комитета первичной организации,направляет на  работу профгрупоргов.  24. Профсоюзный   групповой   организатор   (профгрупорг)   проводит  индивидуальную работу с членами профсоюзной группы, вовлекает каждого из  них  в активную производственную и общественную деятельность,  принимает  меры  к укреплению трудовой и производственной дисциплины, заботится  об  улучшении   производственных  условий,  культурно-бытового  обслуживания  трудящихся, укреплении их здоровья и организации отдыха.   VI. Формирование выборных  профсоюзных органов   25. Профсоюзные  органы  всех уровней формируются, как  правило,  на  альтернативной  основе  по принцыпу прямого делегирования,  при  котором  профгруппа,    первичная   профсоюзная   организация,   избирают   своих  представителей в вышестояшие выборные профсоюзные органы.  26. Выборы председателей  профсоюзных  органов проводяться  закрытым  (тайным)  или  открытым голосованием по решению  большинства  участников  собрания, делегатов конференции (съезда).  Выборы открытым  голосованием  проводяться по каждой  кандидатуре  в  отдельности.  Избранными считаются  кандидаты,  получившие более половины  голосов  участников  собрания  или делегатов конференции (съезда). Если никто  из  кандидатов не набрал требуемого количества голосов, то к следующему туру  голосования  допускаются два кандидата, набравшие в предварительном туре  наибольшее  количество  голосов.  Из них считается  избранным  кандидат,  набравший большинство голосов участвующих в голосовании.  Аналогичным образом  избираются  делегаты на конференцию,  съезд  по  установленной квоте.  27. Выборы руководителей выборных профсоюзных органов (профгрупорга,  председателя цехкома, председателя профкома, ОПК, председателя профсоюза  председателя  ревизионной комиссии и их заместителей) могут  проводиться  неопсредственно   на  собрании,  конференции,  съезде  из  числа  членов  профсоюза  данной организации или на заседании органа, в состав которого  избран кандидат.  Способ выборов  определяет собрание, конференция, съезд большинством  голосов.  28. Досрочные выборы рководящих профсоюзных работников или органов в  целом  могут  быть  проведены  по требованию не  менее  1/3  профсоюзных  организаций  или  1/3 членов Профсоюза (для первичных организаций и  их  звеньев).  Решение об этом принимается на собрании, конференции соответствующей  профсоюзной  организации,  създом или пленумом  Республиканского  совета  Профсоюза большинством голосов при наличии кворума.  29. Члены выборочных профсоюзных органов, утратившие с ними связь по  различным  причинам  либо не оправдавшие доверия, выводятся  из  состава  этих органов и заменяются другими, делегируемыми по представлению совета  Профсоюза.  30. Избиранные   профсоюзные  работники  утверждению  в   каких-либо  органах не подлежат.  Выдвигаемый на  выборную профсоюзную должность член Профсоюза должен  работать в данной отрасли не менее двух лет.  31. Профсоюзные   конференции,  съезды  считаются  правомочными  при  участии в них более 2/3 избранных делегатов.  Профсоюзные собрания,  заседания  комитетов, советов  и  президиумов  правомочны  при участии в них более половины членов Профсоюза, комитета,  совета, президиума.  32. Отчетно-выборные   собрания   в  профгруппах,цеховых   комитетах  проводятся  не  реже  одного раза в 2-3 года,  в  остальных  профсоюзных  организациях - не реже одного раза в 5 лет.  33. Высшим органом Профсоюза является съезд, о созыве и повестке дня  которого объявляется не позднее чем за три месяца до съезда.  Съезд Профсоюза:  заслушивает отчеты   о   деятельности  Республиканского   совета   и  ревизионной комиссии Профсоюза;  определяет очередные задачи, разрабатывает приоритетные направления,  изменяет основные принцыпы организационного строения Провсоюза;  принимает решения  о  вступлении на добровольной основе в  различные  профсоюзные  объединения  и избирает своих представителей в  их  состав,  состав их ревизионной комиссий, делегатов на съезд;  подтверждает полномочия членов Республиканского совета, избранных по  принципу   прямого  делегирования  от  каждой  организации,  входящей  в  профсоюз;  избирает председателя  Профсоюза,  его заместителей  и  председателя  ревизионной комиссии;  утверждает устав, изменения в него, положение о ревизионной  комиссии;  определяет направление финансовой деятельности Профсоюза.  Внеочередные съезды создаются Республиканским советом Профсоюза или  по требованию не менее 1/3 профсоюзных организаций.  34. В период  между съездами руководящим органом Профсоюза  является  Республиканский   совет,   который  формируется  по   принципу   прямого  делегирования  по одному представителю от каждой первичной  организации.  Полномочия    вновь   делегируемых   членов   Республиканского    совета  подтверждаются  на его заседании. В составе совета входят председатель и  его заместители.  Республиканский совет Профсоюза:  выражает и защищает  законные  интересы и права членов  Профсоюза  в  органах государственной власти и управления;  представляет интересы Профсоюза в различных профсоюзных  объединениях;  вносит по инициативе членов совета в хозяйственные органы, различные  профсоюзные  объединения предложения по вопросам труда, быта и культуры,  развития   социальной   инфраструктуры,  добивается  их   реализации   в  законодательных и нормативных актах, планах экономического и социального  развития,  требует  осуществления  конкретных мер по  улучшению  условий  жизни  и  труда,  медицинского обслуживания и  пенсионного  обеспечения,  утверждения принципа социальной справедливости;  управляет социальным    страхованием,    координирует   работу    по  распределению  путевок в санаторно-курортные учреждения за счет  средств  социального страхования;  определяет структуру и штат аппарата при совете, утверждает главного  бухгалтера и руководителей дргих отделов;  взаимодействует   с   общественными  организациями   и   движениями,  поддерживает связи с родственными профсоюзами в стране и за рубежом;  определяет порядок    перечисления    взносов,    необходимых    для  финансирования  деятельности  совета и размер средств,  направляемых  на  оплату  труда  освобожденных профсоюзных работников всех уровней, но  не  долее 1/3 суммы годового плана профсоюзных взносов;  координирует   деятельность   первичных   профсоюзных   организаций,  организует и проводит общие профоюзные мероприятия и акции;  утверждает профбюджет и отчет о его выполнении;  уточняет и вносит соответствующие изменения в программу.  Для изучения  и  решения  актуальных  проблем  совет  может  созвать  комиссии.  Совет созывается по необходимости, но не реже одного раза в год.  35. Для руководства     текущей    программы    между    заседаниями  Республиканского   совета  избирается  призидиум.  На  заседании  совета  определяется    количественный   и   персональный   состав   президиума.  Председателем президиума является председатель совета.  Президиум совета:  координирует деятельность первичных профсоюзных организаций в период  между заседаниями совета;  рассматривает  проекты планов экономического и социального  развития  отрасли, вносит свои предложения и замечания;  участвует в разработке  местных  нормативных  актов по труду  и  его  оплате,  образованию  и  оплате фондов  социального  развития,  вопросам  улучшения условий и охране труда;  принимает участие  в экспертизе проектных решений по строительству и  эксплуатации   производственных  обектов,  внедрению  новой  техники   и  технологии, средств механизации и транспорта в целях соблюдения правил и  норм охраны труда;  решает вопросы  оплаты труда, премирования, а также в соответствии с  законодательными  актами предоставления отпусков, выделения путевок  для  освобожденных профсоюзных работников и др.;  разрабатывает  предложения  по улучшению социального  страхования  и  пенсионного  обеспечения работников отрасли, совместно с  хозяйственными  органами   осуществляет   мероприятия  по  укреплению  их   здоровья   и  медецинского обслуживания;  способствует созданию социально-культурной базы Профсоюза;  изучает, обобщает   и   распространяет  передовой  опыт   работы   в  профсоюзных  комитетах и трудовых коллективах по оплате труда, улучшению  условий  труда  и быта, решению социальных вопросов и  совершенствованию  внутрипрофсоюзной деятельности;  оказывает консультативную,     методическую,    организационную    и  финансовую помощь профсоюзным организациям и отдельным членам Профсоюза;  организует обучение профсоюзного актива;  созывает заседания совета, готовит предпологаемые повестки дня.  Президиум проводит  свои  заседания по мере надобности, но  не  реже  одного раза в два месяца.   VII. Ревизионные комиссии профсоюзных организаций   36. Ревизионые    комиссии   Профсоюза   работников   энергетики   и  электротехнической   промышленности  Молдовы  избираются  на  собраниях,  конференциях, съездах на тот же срок, что и профсоюзные органы.  Члены ревизионная  комиссия  не могут одновременно являться  членами  соответствующих выборных профсоюзных органов.   37. Ревизионная комиссия проверяет выполнение профсоюзного бюджета и  бюджета  по  социальному  страхованию, правильность  и  целесообразность  расходования   средств,  использования  страхового  фонда,  профсоюзного  имущества,   постановку   учета  и  отчетности,  ведение   протокольного  хозяйства,  осуществляет контроль за своевременным рассмотрением жалоб и  заявлений членов Профсоюза, а также учреждений культуры, спортсооружений  детских  лагерей,  санаториев-профилакториев и  других  подведомственных  профоргану учреждений, где ревизионные комиссия не избираются.  38. Ревизионная комиссия вышестоящего органа не вмешивается в работу  нижестоящего  органа  и  не  является по  отношению  к  ней  руководящим  органом.  Вышестоящие профсоюзные органы оказывают ревизионным комиссиям  методическую  и практическую помощь, организует обучение председателей и  членов комиссий, обеспечивают их постановлениями, инструкциями и другими  материалами.  39. Ревизионная   комиссия  отчитывается  о  своей  деятельности  на  собраниях, конференциях, съездах одновременно с профсоюзными органами.   VIII. Законодательная инициатива и взаимодействие  с органом власти, управления и хозяйственными  органами   40. Республиканский   совет   Профсоюза  работников   энергетики   и  электротехнической     промышленности     Молдовы    обладает     правом  законодательной  инициативы  в  высших  органах  государственной  власти  республики,  принимает  участие в подготовке законопроектов по  вопросам  труда,   заработной  платы,  социального  страхования,  здравоохранения,  охраны   труда  и  окружающей  среды,  культурного  и   жилищно-бытового  обслуживания работников отрасли, контролирует соблюдение законов по этим  вопросам.  Совместно  с органами государственного управления в  случиях,  предусмотренных    законодательством,   дает   инструкции,   правила   и  разъяснения   по  применению  действующего  законодательства  о   труде,  утверждает  положения и другие документы, регламентирующие  деятельность  Профсоюза.  41. Республиканский совет Профсоюза:  представляет и защищает интересы членов Профсоюза в государственных,  хозяйственных    и   общественных   органах   в   рамках    действующего  законодательства   и   настоящего  Устава,  используя  для   этого   все  предусмотрееные законодательные средства, в том числе забастовку;  выдвигает требования  перед  государственными и другими органами  об  отмене  и  приостановке  действий  или  внесении  изменений  в  решения,  ущемляющие права и интересы работников отрасли;  участвует в обсуждении  рассматриваемых в Правительстве республики и  других  государственных органах важнейших вопросов производства, труда и  быта    работников    отрасли,   а   также   при    подведении    итогов  хозяйственно-финансовой деятельности отрасли. Принимает участие в работе  по   подготовке  и  рассмотрению  планов  экономического  и  социального  развития  отрасли,  в  разработке предложений по  улучшению  социального  страхования   и  пенсионного  обеспечения  работникоа  отрасли,  изучает  причины  заболеваемости  и  травматизма на  производстве,  разрабатывает  основные  нормативы  и  показатели по бюджету  социального  страхования,  разрабатывает    и   утверждает   планы   развития   отрасли   и    сети  лечебно-профилактических  и оздоровительных учреждений, контролирует  их  выполнение,  устанавливает  порядок  распределения и  выдачи  путевок  в  санатории и дома отдыха, руководит работой штатных работников совета;  участвует в распределении   централизованных   капиталовложений   на  жилищное  и  культурно-бытое  строительство,  контролирует  правильность  использования  этих  ассигнований  и  средств из  фондов  предприятий  и  организаций,  выполнение  планов  строительства жилых домов  и  объектов  культурно-бытового    назначения,    а   также   соблюдения    жилищного  законодательства;  совместно с министерствами и департаментами принимает  меры  по развитию общественного питания и сферы услуг непосредственно на  предприятиях,  в подсобных хозяйствах, в товариществах по  коллективному  садоводству и огородничеству;  может заключать  с соответствующими министерствами и  департаментами  соглашения   по   вопросам   охраны  труда,   развития   сети   лечебно-  профилактических,   оздоровительных,  детских  учреждеий  и  по   другим  вопросам с учетом особенности отрасли;  требует от хозяйственных   органов   принятия   мер   по   улучшению  организации  труда  и производства, медицинского  обслуживания,  трудовй  дисциплины,   производственного   обучения   кадров,   совершенствованию  заработной  платы,  нормирования  и охраны труда,  соблюдению  трудового  законодательства,  выполнению коллективных договоров, планов жилищного и  культурно-бытового строительства и вносит предложения.  42. Республиканский  совет  Профсоюза строит свои взаимоотношения  с  государственными,  хозяйственными  и другими органами в  соответствии  с  Законом  о правах пофсоюзов, Конституцией СССР и Конституцией Республики  Молдова, Всеобщей декларацией прав человека и настоящим Уставом.    IX. Средства и  имущество Профсоюзов   43. Собственностью   Профсоюза  являются  его  здания,   сооружения,  культурно-просветительные, спортивно-оздоровительные и иные учреждения с  оборудованием,  денежные  средства,  а также  другое  принадлежащее  ему  имущество.  44. Профсоюз  владеет, пользуется и распоряжается принадлежащими ему  имуществом   и   денежными  средствами.  Право  распоряжения   денежныим  средствами  и  имуществом  Профсоюза  пренадлежит  выборным  профсоюзным  органам,  которые  регулярно отчитываются перед членами Профсоюза за  их  использование и не реже одного раза в год представляют финансовый отчет.  45. Профсоюз   самостоятельно   распоряжается   принадлежащими   ему  средствами и имуществом, необходимым для осуществления уставных задач.  46. Профсоюзные    организации    и   органы    вправе    заниматься  предпринимательской  деятельностью и сохранять средства в выбранных  ими  банках.  47. Средства Профсоюза образуются из:  ежемесячных взносов членов Профсоюза;  поступлений от культурно-просветительных, спортивных мероприятий;  отчислений предприятий,    объединений,   организаций,   учреждений,  кооперативов;  добровольных личных и коллективных взносов и других поступлений.  Ежемесячные членские взносы устанавливаются в следующем размере: для  членов Профсоюза, имеющих месячный заработок, стипендию до 100 рублей, -  0.5%, свыше 100 рублей - 1% месячного заработка. Неработающие пенсионеры  женщины,  временно  прекратившие  работу в связи  с  воспитанием  детей,  учащиеся,  не получающие степендию, уплачивают членские взносы в размере  5 копеек в месяц. Безработные освобождаются от уплаты членских взносов.  48. Членские  профсоюзные  взносы и другие средства  расходуются  по  сметам,  утвержденным  профсоюзным  собранием  (конференцией)  первичной  организации, пленумом соответствующего профсоюзного органа.  Процент отчисления   вышестоящим   профсоюзным  органам   определяет  конференция, съезд отраслевого профсоюза.   Х. Правовое положение органов Профсоюза   49. Профсоюзные   органы   -  от  профсоюзного  комитета   первичной  организации  до Республиканского совета - являются юридическими  лицами,  имеют  счета  в  банках, собственные печати, штампы,  бланки  со  своими  наименованиями и другие реквизиты установленного Республиканским советом  Профсоюза образца.  Место нахождения  Республиканского  совета  Профсоюза  -  г.Кишинев.  50. По вопросам,  не нашедщим отражения в настоящем Уставе,  решение  принимается   на  соответствующем  уровне  -  собранием  (конференцией),  пленумом профсоюзного органа.   ХI. Прекращение деятельности Профсоюза   Прекращение деятельности  профсоюза  осуществляется по  решению  его  членов  или членских организаций либо органа, зарегистрировавшего  Устав  Профсоюза, в порядке, определяемом законодательством.  В случае прекращения   или  запрешения  деятельности  Профсоюза  его  собственность  переходит  к правопреемнику, если таковой  имеется,  либо  распределяется     между    первичными    профсоюзными     организациями  пропорционально вложенным средствам.      