    HGO618/1993 Внутренний номер:  303445  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 618 от  05.10.1993   об утверждении Правил по разработке организационных и распорядительных документов и Типовой инструкции по ведению делопроизводства в органах центрального отраслевого публичного управления и местного самоуправления Республики Молдова  Опубликован : 05.10.1993 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    В целях совершенствования  делопроизводства  в органах  центрального отраслевого  публичного    управления   и   местного    самоуправления Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить     Правила    по    разработке    организационных    и распорядительных    документов   и   Типовую   инструкцию   по   ведению делопроизводства   в   органах   центрального   отраслевого   публичного управления и местного самоуправления Республики Молдова.  2. Министерствам,  государственным   департаментам,   исполнительным комитетам  и примэриям на основании Правил по разработке организационных и  распорядительных документов и согласно Типовой инструкции по  ведению делопроизводства   в   органах   центрального   отраслевого   публичного управления  и  местного  самоуправления  Республики  Молдова  в  течение 1993-1994  гг.  разработать  и утвердить, согласовав  с  Государственным департаментом  по языкам и Государственной архивной службой,  инструкции по ведению делопроизводства для всех подведомственных единиц.  3. Органам центрального отраслевого публичного управления и местного самоуправления  Республики Молдова обеспечить ведение делопроизводства в строгом соответствии с указанными Правилами и Типовой инструкцией.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   Кишинэу, 5 октября 1993 г.  N 618.    