    HGO613/1993 Внутренний номер:  303415  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 613 от  04.10.1993   О мерах по обеспечению народного хозяйства и населения республики топливом, электрической и тепловой энергией в осенне-зимний период 1993/94 года  Опубликован : 30.10.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 04.10.1993
    Дата вступления в силу : 30.10.1993    В целях своевременной  подготовки  народного  хозяйства к  работе  в зимних  условиях  и обеспечения энергетических  объектов,  промышленных, транспортных,  коммунально-бытовых  предприятий и организаций,  а  также населения  топливом,  электрической и тепловой энергией в  осенне-зимний период 1993/94 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам,     государственным    департаментам,     районным исполнительным  комитетам и примэриям городов, важнейшей задачей которых является   обеспечение   бесперебойной  работы  народного  хозяйства   и жизнедеятельности населения в осенне-зимний период 1993/94 года:  рассмотреть до  15 октября 1993 г. степень готовности предприятий  и хозяйств,  организаций  и  учреждений к нормальной  работе  в  указанный осенне-зимний период;  осуществить до 15 ноября 1993 г. необходимые мероприятия по созданию требуемых запасов топлива, подготовке и обеспечению бесперебойной работы в  зимний  период  энергетических объектов  (электростанций,  котельных, электрических,  тепловых  и газовых сетей), промышленных,  транспортных, коммунально-бытовых  и  других предприятий и организаций, уделив  особое внимание снабжению топливом населения и коммунально-бытовых потребителей;  обеспечить своевременное     завершение    планово-предупредительных ремонтов,  подготовку  предприятий  и  организаций  и  принадлежащих  им подъездных путей к приемке и разгрузке железнодорожных вагонов и цистерн с топливом в зимних условиях, а также закончить ремонт топливных складов систем топливоподачи, разгрузочных и размораживающих устройств;  организовать   работу  по  рациональному  использованию  и  экономии топлива  и  энергии, в соответствии с постановлением Правительства от  2 июня  1993  г. Nr. 334 оегулярно рассматривать на  заседаниях  коллегий, районных  исполнительных  комитетов и примэрий городов  итоги  проверок, произведенных энергетическими инспекциями.  2. Государственному   производственному   объединению  по   топливу, Государственному департаменту по газификации принять меры по обеспечению потребностей  республики  в топливе в осенне-зимний период 1993/94  года согласно  приложению  Nr.  1, в том числе устойчивых поставок  для  нужд энергетики и населения согласно приложению Nr. 2.  3. Молдавской  железной  дороге  обеспечить  своевременную  доставку топлива,  а  Государственному производственному объединению  по  топливу выделить  Молдавской  железной дороге необходимое количество  дизельного топлива для подвижного состава.  4. Министерству финансов, Министерству внешних экономических связей, Министерству   экономики   совместно  с  Национальным   банком   Молдовы разработать   действенный   механизм   взаиморасчетов   с   поставщиками энергоресурсов из стран СНГ и из других стран.  5. Районным исполнительным     комитетам,     примэриям     городов, Государственному  производственному объединению по топливу, Министерству торговли и материальных ресурсов, другим министерствам и государственным департаментам  обеспечить  до 1 ноября 1993 г. заготовку  в  необходимых объемах   местных  видов  топлива,  в  том  числе  органических  отходов сельскохозяйственного  производства и лесного хозяйства, снабжение  всех населенных  пунктом  нужным количеством угля и других видов топлива  для населения,   выделив  для  этого  требующиеся  транспортные  средства  и погрузочно-разгрузочную технику.  6. Министерству    торговли   и   материальных   ресурсов   выделить Государственному     департаменту     по    энергетическим     ресурсам, Государственному  департаменту по газификации, Министерству коммунальных служб  и эксплуатации жилищного фонда необходимые материалы и  механизмы для  подготовки и функционирования предприятий энергосистемы, газового и жилищно-коммунального  хозяйства  в  осенне-зимний период  1993/94  года  согласно приложению Nr. 3.  7. Государственному департаменту по энергетическим ресурсам:  установить по   каждому   району   и  городу   размеры   предельного потребления  электрической  энергии  и мощности по месяцам  IV  квартала текущего года и I кварталу 1994 г. и довести до сведения потребителей до 1  октября  1993 г. соответствующие цифры на IV квартал 1993 г., а до  1 января 1994 г. - на I квартал 1994 г.;  разработать графики  ограничения  и отключения потребителей,  в  том числе  \"веерные\",  определить  порядок их ввода в  действие,  обеспечить контроль за их соблюдением;  обеспечить соблюдение    баланса    потребления    и    производства электрической    энергии   и   мощности   в   республике.    Осуществить инвентаризацию   и   пересмотр   выданных   разрешений   на   применение электрической  энергии  в  целях  отопления  и  горячего  водоснабжения. Совместно  с  Государственным департаментом по стандартам, метрологии  и техническому  надзору  запретить изготовление, использование  и  продажу установок,  преобразующих  электрическую  энергию в тепловую,  и  других электрических   аппаратов,   не   отвечающих   требованиям   действующей нормативно-технической документации.  8. Районным исполнительным комитетам и примэриям городов разработать и   осуществить  мероприятия,  обеспечивающие  соблюдение  установленных лимитов предельного потребления электрической энергии и мощности.  9. Установить,  что  в  случае  невыполнения  вводимых  ограничений, нарушения  режимов энергопотребления, предусмотренных договорами, в  том числе    применения   несанкционированной   электротермии,   потребители выплачивают  пятикратную  стоимость  электроэнергии и 20  тыс.рублей  за каждый   кВт   мощности,  потребленный  сверх  договорных   объемов,   с перечислением  взысканных сумм в государственный бюджет в  установленном порядке.  10. Государственному   департаменту   по  газификации  совместно   с заинтересованными   министерствами,   государственными   департаментами, районными  исполнительными комитетами и примэриями городов разработать и довести до сведения потребителей до 15 октября 1993 г. график перевода с природного  газа  на резервные виды топлива  электростанций,  котельных, промышленных предприятий в дни значительного похолодания в осенне-зимний период 1993/94 года.  Министерствам,      государственным     департаментам,      районным исполнительным   комитетам  и  примэриям  городов  обеспечить   создание необходимых запасов топлива на электростанциях, котельных и промышленных предприятиях, включенных в указанный график.  11. Министерству   финансов,  Министерству  экономики,  Министерству коммунальных  услуг  и  эксплуатации жилищного  фонда,  Государственному департаменту   по  энергетическим  ресурсам  производить   своевременные пересмотры тарифов на электрическую и тепловую энергию при изменении цен на топливо с учетом инфляционных процессов.  12. Министерству   финансов  обеспечить  в  1993  году  в   пределах установленных лимитов первоочередное финансирование капитальных вложений предусмотренных   Министерству   коммунальных служб и эксплуатации жилищного   фонда,   Государственному  департаменту  по  газификации и Государственному департаменту по энергетическим ресурсам для выполнения строительно-монтажных работ на объектах электро-, тепло- и газоснабжения с целью своевременного ввода их в эксплуатацию.  13. Министерству   финансов   и  органам   местного   самоуправления обеспечить   уплату  дебиторской  задолженности  бюджетных  потребителей электрической и тепловой энергии, газа и топлива.  14. Поручить   Государственной  комиссии  по  обеспечению  народного хозяйства   и   населения   энергетическими  ресурсами,   подготовке   и деятельности   народного   хозяйства  в  зимний  период   1993/94   года разработать  проект  Указа Президента Республики Молдова об  обеспечении своевременности расчета за энергетические ресурсы.  15. Ответственность за выполнение настоящего постановления возложить на Заместителя Премьер-министра Республики Молдова В.Кунева.   Премьер-министр  Республики Молдова                       Андрей САНГЕЛИ    Приложение Nr. 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 4  октября 1993 г. N r.613   О Б Ъ Е М Ы  поставок топлива для обеспечения  потребностей республики в осенне-  зимний период 1993/94 года     Виды топлива  Единицаизмерения  IV квартал1993 г  I квартал1994 г    Уголь  тыс.тонн  1150  1150    Природный газ  млн.куб.м  1070  1170    Сжиженный газ  тыс.тонн  18  42    Мазут топочный  -"-  500  500    Дизтопливо  -"-  255  255    Автобензин  -"-  150  150    Керосин авиационный  -"-  15  15    Автомасла  -"-  8,5  8,5         Приложение Nr. 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 4  октября 1993 г. Nr.613   О Б Ъ Е М Ы  поставок топлива для нужд энергетики и  населения в осенне-зимний период 1993/94  года     Получатель  Единицаизмерения  IV квартал1993 г  I квартал1994 г    Государственный департамент поэнергетическим ресурсам          Уголь  тыс.тонн  600  650    Топочный мазут  -"-  400  380    Природный газ  млн.куб.м  460  500    Министерство коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда          Уголь  тыс.тонн  5  6    Газ природный  млн.куб.м  60  70    Топочный мазут  тыс.тонн  40  60    Печное топливо  -"-  0,4  0,5    Население          Уголь  тыс.тонн  450  450        Приложение Nr. 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 4  октября 1993 г. Nr.613   П Е Р Е Ч Е Н Ь  необходимых материалов и механизмов для  подготовки и функционирования предприятий  энергосистемы,газового и жилищно-комму-  нального хозяйства в осенне-зимний период  1993/94 года   Государственный департамент по  энергетическим ресурсам   Лента транспортерная шестислойная  шириной 1200-1400 мм                             2500 кв.м   Автошины грузовые                                 1000 штук   Аккумуляторы автомобильные                        450 штук   Трубы разные                                      1500 тонн   Стекло                                             8000 кв.м   Министерство коммунальных служб и  эксплуатации жилищного фонда   Трубы для сетей тепло-и водоснабжения       400 тонн   Трубы газопроводные 260 "   Аккумуляторы автомобильные                        200 штук   Насосы консольные                                  100 \"   Кирпич огнеупорный 1 40 тонн   Стекло строительное                                5000 кв.м   Шифер                                              300 тыс.упл.плит   Компрессоры передвижные                            14 штук   Сварочные агрегаты \"АДД\"                           10 \"   Государственный департамент по  газификации   Трубы газопроводные                              1500 тонн   Автошины грузовые                                 1500 штук   Битумная мастика                                   300 тонн   Аккумуляторы автомобильные                        500 шту к    