    HGO616/1991 Внутренний номер:  303431  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 616 от  06.11.1991   О регистрации Устава Профсоюза работников народного образования и науки Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 06.11.1991
    Дата вступления в силу : 06.11.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О регистрации Устава Профсоюза работников народного  образования и науки Республики Молдова  Nr.616  от  06.11.91   В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР  от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных  объединений  граждан в Молдавской ССР\" Правительство Республики  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать  прилагаемый  Устав Профсоюза работников  народного  образования и науки Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                  ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ     Принят                      Зарегистрирован   на 1 съезде Профсоюзов        постановлением Правительства  работников народного    Республики Молдова от 6 ноября 1991 г.  образования и науки                   N 616  Республики Молдова  12 сентября 1990 г.    У С Т А В  Профсоюза работников народного  образования и науки Республики Молдова   1. Общие положения   1. Профсоюз работников  народного  образования  и  науки  Республики  Молдова   (в  дальнейшем  -  Профсоюз)  -  самостоятельная   непартийная  независимая  и самоуправляющаяся общественная организация,  объединяющая  граждан  на  добровольных началах независимо от  рассы,  национальности,  языка, пола, гражданства, религиозных и политических убеждений.  2. Целью деятельности    Профсоюза,    которвя   осуществляется    в  соответствии   с   Конституцией  Республики  Молдова,   ее   действующим  законодательством  и настоящим Уставом, является защита законных прав  и  интересов своих членов.  3. Профсоюз независим  в  своей  деятельности от  государственных  и  хозяйственных   органов,  политических  и  общественных  организаций   и  неподотчетен  им.  Взаимоотношение  с  ними Профсоюз  строит  на  основе  равноправного партнерства, соглашений, деклараций и договоров.  4. должностные   лица  учреждений  народного  образования  и  науки,  виновные  в  нарушении прав членов Профсоюза, а также в невыполнении  их  законных    требований,   несут   дисциплинарную,   административную   и  материальную  ответственность в порядке, установленном законодательством  Республики Молдова.  5. Профсоюзные   комитеты   учреждений,  предприятий,   организаций,  объединенные,  районные,  городские комитеты Профсоюза, его  Центральный  комитет являются юридическими лицами, имеют собственную печать, штампы и  бланки, другие реквизиты.   2. Основные функции, задачи и формы  работы Профсоюза   6. Основная функция  Профсоюза  - представление интересов  и  защита  прав  своих  членов  в  государственных,  хозяйственных  и  общественных  органах.  7. Задача Профсоюза добиться:  1) соблюдения конституционного права каждого члена Профсоюза на труд  в   соответствии  со  специальностью  и  квалификацией,   предотвращения  безработицы,  непрерывной и профессиональной подготовки и переподготовки  кадров;  2) воплощения  в  жизнь  принципа справедливости  при  оплате  труда  работников отрасли.  3) создания для  каждого  члена Профсоюза безопасных условий  труда,  устранения воздействия экологически опасных факторов на здоровье людей и  окружающую среду;  4) обеспечения  каждому  члену Профсоюза нормальных  жилищно-бытовых  условий и гарантированного медецинского обслуживания;  5) увелечения   свободного  времени  и  создания  условий  для   его  рационального использования.  8. Для осуществления   своих  целей  и  задач  Профсоюз   использует  следующие формы практической деятельности:  1) участвует  в рассмотрении и разработке программы экономического и  социального развития отрасли;  2) осуществлят контроль за проектированием и строительством объектов  народного образования и науки;  3) принимает   непосредственное   участие   в   разработке   местных  нормативных актов, регламентирующих трудовые, жилищные правоотношения;  4) проявляет   особую   заботу   о   семьях   членов   Профсоюза   с  тремя-четырьмя  детьми,  близнецами,  о  семьях, в  которых  имеются  на  иждевении инвалиды, об одиноких, престарелых работниках отрасли;  5) контролирует соблюдение трудового законодательства, правил и норм  производственной  санитарии и техники безопасности, принципов социальной  справедливости;  6) требует приостановки  работы  предприятия, его подразделений  или  отдельных  видов  оборудования  в случае необеспечения  охраны  жизни  и  здоровья людей или окружающей среды;  7) организует при необходимости в рамках законодательства Республики  Молдова    общественно-политические   и   массовые   акции   по   защите  экономических и социальных прав членов Профсоюза;  8) поддерживает выдвигаемые  членами Профсоюза законные  требования,  изучает   общественное   мнение  по  вопросу  проведения   референдумов,  организует  митинги, использует для защиты прав и интересов работников и  учащейся  молодежи все законодательные средства, в том числе  забастовку  как   крайнюю   меру  разрешения  трудовых  конфликтов,   создает   фонд  солидарности;  9) принимает  непосредственное  участие  в выдвижении  кандидатов  в  депутаты  всех  уровней,  окаывает им помощь в  проведении  предвыборной  борьбы;  10) управляет  социальным страхованием;  11) оказывает    членам   Профсоюза   юридическую,   консультативно-  методическую и материальную помощь, а также помощь в трудоустройстве;  12) орагнизует обсуждение проектов законов и других номативных актов  формирование по ним общественного мнения;  13) изучает общественное   мнение,   получает  беспрепятственно   от  органов  государственного  управления информацию, необходимую для  своих  функций;  14) регулярно  информирует  членов Профсоюза и профсоюзные органы  и  отчитывается перед ними о своей работе;  15) сотрудничает  с  республиканской организацией ветеранов войны  и  труда,   комитетом   женщин,  другими  общественными   организациями   и  общественными  формированиями, взаимодействуя с ними в решении  вопросов  труда, быта и отдыха работников и учащейся молодежи;  16) устанавливает прямые внутриреспубликанские, межреспубликанские и  международные профсоюзные связи.   3. Члены Профсоюза, их права  и обязанности   9. Членами Профсоюза   могут  быть  работающие  на  предприятии,   в  организации,  учреждении республики или обучающиеся в высшем или среднем  специальном  учебном заведении системы Министерстава науки и образования  Республики   Молдова,   Академии  наук  Республики  Молдова,   работники  кооперативов,   частично   занятые  работой  и   временно   безработные,  признающие  настоящий  Устав  и уплачивающие членские  взносы,  а  также  советские стипендианты из зарубежных стран.  Прием в члены  Профсоюза  производиться в индивидуальном порядке  по  личному заявлению.  Вопрос о приеме   решается   на   собрании  профсоюзной   группы   и  утверждается цеховым комитетом Профсоюза (профбюро), а там, где его нет,  -   профсоюзным  комитетом,  первичной  профсоюзной  организацией.   При  отсутствии  профсоюзных  групп прием в члены Профсоюза производиться  на  собрании цеховой или первичной профсоюзной организации.  Принятому в члены     Профсоюза    выдается    профсоюзный     билет  установленного образца, который храниться у члена Профсоюза.  10. Члены Профсоюза  состоят  на учете в профсоюзной организации  по  месту основной работы или учебы. За членом организации по месту основной  работы или учебы. За членом Профсоюза, перешедшим на другое место работы  где   работники   являются   членами  другого   Профсоюза,   сохраняется  профсоюзный стаж.  Женщины временно  прекратившие  работу в связи с воспитанием  детей,  сохраняют  право  состоять  в Профсоюзе до достижения  детьми  школьного  возраста и пользуются всеми правами наравне с другими членами Профсоюза.  Время срочной  службы  в армии засчитывается в  профсоюзный  стаж.  За рабочими и  служащими, ежедневно занятым на сезонных работах,  за  пенсионерами,  которые  прекратили работу по состоянию здоровья  или  по  возрасту, сохраняется право состоять в Профсоюзе.  Члены Профсоюза,  в ременно лишившиеся работы в связи с  сокращением  штатов,  ликвидацией учреждения, предприятия, организации, до приема  на  работу продолжают состоять в профсоюзе.  11. Член Профсоюза имеет право:  1) на получение помощи по любым вопросам и защиту в государственных,  судебных и хозяйственных органах;  2) на материальную  помощь  и  бесплатную  юридическую  консультацию  профсоюзных органов;  3) избирать и  быть избранным в профсоюзные органы, на  конференции,  съезды; выдвигать свою кандидатуру для избрания в профсоюзные органы;  4) участвовать в мероприятиях Профсоюза, свободно обсуждать в печати  и  других  средствах масовой информации любые вопросы его  деятельности,  вносить и отстаивать предложения;  5) получать для  себя  и  членов семьи путевки на лечение  и  отдых,  пользоваться  услугами культурно-просветительных учреждений и спортивных  сооружений Профсоюза;  6) состоять членом кассы взаимопомощи при профсоюзном комитете;  7) получать информацию   о  деятельности  Профсоюза,  знакомиться  с  документами  (отчетами)  о расходовании средств профсоюзного  бюджета  и  бюджета по государственному социальному страхованию, вносить предложения  о наиболее эффективном их использовании;  8) пользоваться  моральной  и  материальной поддержкой  Профсоюза  в  период участия в забастовке, санкционированной профсоюзным комитетом;  9) свободно выйти   из   Профсоюза  на  основании  заявления,   сдав  профсоюзный билет в профком первичной организации.  12. Член Профсоюза обязан:  1) выполнять требования настоящего Устава, способствовать реализации  решений  профсоюзных  органов.  Не допускать  действий,  наносящих  вред  профсоюзному движению;  2) активно участвовать в деятельности первичной организации;  3) регулярно платить членские профсоюзные взносы;  4) добросовестно  исполнять обязанности, предусмотренные трудовым  и  коллективным договорами (соглашениями), соблюдать правила и нормы охраны  труда,  работать производительно и творчески, постоянно повышая  уровень  своих знаний, квалификацию, заботиться о своем здоровье;  5) уважительно  относиться  к национальным традициям  всех  народов,  проживающих на территории Рспублики Молдова, их языку, культуре,  обычиям;  6) представлять  профсоюзнные  документы  в течении  месяца  со  дня  трудоустройства;  по  истечении  этого срока  член  Профсоюза  считается  выбывшим  из  него.  Повторное вступление в Профсоюз  осуществляется  на  общих основаниях.  13. За трудовые   успехи   (успехи  в  учебе),  активое  участие   в  общественной   жизни  члены  Профсоюза  могут  быть  поощрены  премиями,  наградами, знаками отличия.  14. За невыполнение  уставных  обязанностей к члену Профсоюза  могут  быть применены меры взыскания: предупрежденные, выговор, лишение на один  год  профсоюзных  льгот  и  прав  и как крайняя  мера  -  исключение  из  Профсоюза.  15. Вопрос о   привлечении   к  ответственности   членов   Профсоюза  рассматривается прежде всего в профгруппе, цеховой (профбюро), первичной  профсоюзой организации в его присутствии. В случае отказа присутствовать  на  заседании  профсоюзного органа или собрания вопрос расматривается  в  его  отсутствие.  Решение об исключении из членов Профсоюза  принимается  простым большинством (не менее половины) голосов и вступает в силу после  утверждения его профсоюзным комитетом первичной организации.  В случае наложения взыскания или исключения из Профсоюза вышестоящим  выборным  органом  об  этом извещается  первичная  организация  (цеховая  организация, профгруппа).  16. Вопрос о   привлечении   к   ответственности   членов   выборных  профсоюзных    органов    рассматривается   в   первичных    профсоюзных  организациях.  Решение о наложении на них взысканий принимается в  общем  порядке. Предложения первичных организаций об исключении их из Профсоюза  вносятся  в  соответствующий вышестоящий профсоюзный орган.  Решения  об  исключении из Профсоюза члена профкома, ревизионной крмиссии принимаются  на  заседании  профкома,  пленуме  соответствуюшего  комитета  Профсоюза  большинством (в 2/3) голосов.  17. Вопрос о  снятии  с  члена Профсоюза  взыскания  рассматривается  профсоюзным собранием или соответствующим профсоюзным органом не позднее  чем через год.  Исключенный из  Профсоюза может быть вновь принят в члены  Профсоюза  на  общих  основаниях, на не ранее чем через год. Решение об  исключении  может  быть  обжалованно в течении месяца в соответствующем  вышестоящем  профсоюзном органе.  Член Профсоюза,  понесщий  за  свои  действия  уголовное  наказание,  исключается из Профсоюза.  Выбывший или  исключенный  из  Профсоюза  не имеет  права  на  общее  профсоюзное   имущество;  сумма  уплаченных  членских  взносов  ему   не  возращается.   4. Внутрипрофсоюзная демократия.  Организационное строение Профсоюза   18. Профосюз   организует   свою  деятельность  на   демократических  принципах:  формирование  выборных  органов  путем прямого  делегирования  в  их  состав представителей с правом отзыва и замены;  добровольность  вступления  в профсоюз и право свободного выхода  из  него;  равные права членов Профсоюза;  уважение мнения    меньшинства,   право   меньшинства   на   защиту,  разъяснение  своей позиции, в том числе через профсоюзную печать, другие  средства массовой информации;  переодическая  отчетность  профсоюзных органов перед  избравшими  их  организациями;  коллегиальность  и гласность в принятии решений в сочетании с личной  ответственностью за их выполнение;  соблюдение внутрипрофсоюзной   дисциплины   в  сочетании  с   личной  ответственностью за их выполнение;  обязательность   решений   вышестоящих   профсоюзных   органов   для  нижестоящих,  если  они  приняты в  пределах  компетенции,  определенной  настоящим Уставом и законодательством.   1. Руководящие органы Профсоюза   19. Высшим органом  Профсоюза  является съезд,  созываемый  пленумом  Центрального комитета Профсоюза один раз в пять лет. О созыве и повестке  дня  съезда объявляется не менее чем за три месяца до начала его работы.  Нормы  представительства  и  порядок работы выборов делегатов  на  съезд  устанавливаются пленумом.  Внеочередной  съезд проводится по решению Центрального комитета  или  по требованию 1/3 членов Профсоюза.  Съезд считается  правомочным  при участии в его работе не менее  2/3  делегатов. Решения принимаются большинством голосов при наличии кворума.  20. Съезд Профсоюза:  1) заслушивает  и утверждает отчеты о деятельности ЦК и  ревизионной  комиссии Профсоюза;  2) определяет  приоритетные  направления  и  программу  деятельности  Профсоюза;  3) утверждает,  вносит  изменения  и дополнения в  устав  Профсоюза,  утверждает положение о центральной ревизионной комиссии;  4) определяет полномочия членов ЦК Профсоюза;  5) избирает Центральный  комитет,  ревизионную  комиссию  Профсоюза,  председателя  ЦК  и  его  заместителя (как  правило,  на  альтернативной  основе),  делегатов на съезд профсоюзов Модовы, вышестоящей отраслевой и  союзный форумы, делегирует в эти органы своих представителей;  6) опрделяет финансовую политику Центрального комитета Профсоюза;  7) решает вопросы установления связей с международными объединениями  профсоюзов.  21 . В период   между  съездами  работой  по  выполнению  их  решений  руководит    пленум   ЦК,   который   фомируется   путем   делегирования  представителей  от  всех  профсоюзных органов  и  организаций  народного  образования  и  науки.  В состав пленума входят  также  председатель  ЦК  Профсоюза и его заместитель.  22. Пленумы созываются по мере необходимости, но не реже одного раза  в  шесть  месяцев.  Члены ЦК Профсоюза участвуют в их  работе  с  правом  решающего  голоса, кандидаты в члены ЦК, члены ревизионной комиссии -  с  правом  совещательного голоса. Пленум считается правомочным, если на его  заседании присутствует более половины состава.  Решения принимаются  большинством голосов при открытом или  закрытом  (тайном) голосовании.  23. Пленум ЦК Профсоюза:  1) утверждает   профсоюзный   бюджет   и   бюджет   государственного  социального страхования, обсуждает отчеты о их выполнении;  2) определяет порядок перечисления членских взносов, необходимых для  финансирования деятельности ЦК Профсоюза, содержания аппарата.  24. Центральный комитет Профсоюза:  1) руководит  деятельностью городских, районных комитетов Профсоюза,  первичными  профсоюзными организациями, оказывает им помощь в работе  по  защите  законных  прав  и интересов членов  Профсоюза,  представляет  их  интересы в государственных, хозяйственных и общественных органах;  2) заслушивает  доклады Министерства науки и образования  Республики  молдова,  Академии наук Республики Молдова и других ведомств о состоянии  организации  труда  и производства, заработной платы, условий  и  охраны  труда,  соблюдении  трудового законодательства, выполнении  коллективных  договоров   и   соглашений,   планов  жилищного   и   культурно-бытового  строительства,  охраны  здоровья и профилактики заболеваний  работников,  студентов и учащейся молодежи и добивается устранения недостатков;  3) принимает  участие  в  рассматрении  в  Правительстве  Республики  Молдова   и   других   государственных  органах  воросов   социально   -  экономического планирования учреждений народного образования и науки;  4) осуществляет  надзор за государственным социальным страхованием и  пенсионным  обеспечением  работников отрасли. Участвует в решении  общих  для   отрасли   вопросов   социального  страхования,   изучает   приципы  заболеваемости   и  травматизма.  Реализует  мероприятия  по  укреплению  здоровья и улучшению медицинского обслуживания работников, разрабатывает  и  утверждает  планы развития в отрасли сети лечебно-профилактических  и  оздоровительных  учреждений,  контролирует их выполнение,  устанавливает  порядок  распределения и выдачи путевок на санаторно-курортное лечение и  отдых в ведомственные здравницы;  5) участвует  в  распределении централизованных капиталовложений  на  жилищное  и  культурно-бытовое строительство, контролирует  правильность  использования  этих  ассигнований  и  средств из  фондов  предприятий  и  организаций, а также соблюдение жилищного законодательства;  6) совместно с Министерством науики и образования Республики Молдова,  Академиуй наук  Республики  Молдова и  другими  хозяйственными  органами  принимает меры по улучшению общественного питания и развитию сферы услуг  непосредственно   в   учреждениях,  организациях,  расширению   сети   и  укреплению       материальной      базы   культурно-просветительных,  физкультурно-спортивных, внешкольных и других учреждений;  7) избирает для   руководства  работой  Профсоюза  между   пленумами  президиум  в составе председателя, заместителя председателя ЦК Профсоюза  и  членов президиума, образует комиссии и утверждает заведующих отделами  ЦК Профсоюза;  8) закрепляет   за   председателем   ЦК  Профсоюза   право   подписи  профсоюзных  документов,  а также договоров, направленных  на  улучшение  условий труда, быта и отдыха членов Профсоюза.  В своей деятельности ЦК Профсоюза подотчетен съезду.  25. Президиум ЦК Профсоюза:  1) координирует деятельность городских, районных комитетов Профсоюза  профкомов  в период между пленумами. Решает вопросы, связанные с приемом  профсоюзных организаций в состав Профсоюза и выходом из него;  2) рассматривает  проекты  программы  экономического  и  социального  развития  науки  и  образования  и вносит  предложения  в  Правительство  Республики Молдова, добиваясь их реализации;  3) может заключать  с  Министерством науки и образования  Республики  Молдова  соглашения  по вопросам экономического и социального  развития,  охраны   труда,   контролируя  их  выполнение,  вносит   предложения   о  привлечении  к ответственности лиц, виновных в невыполнении обязательств  и в нарушениях законодательства Республики Молдова;  4) участвует  в разработке местных нормативных актов по труду и  его  оплате,  образованию  и  использованию фондов социального  развития,  по  вопросам улучшения условий и охраны труда, правил его безопасности;  5) принимает   участие  в  экспертизе  проектных  решений,  контроле  соблюдения  правил и норм охраны труда при строительстве и  эксплуатации  объектов  народного  образования  и  науки, внедрении  новой  техники  и  технологии;  6) разрабатывает  предложения по улучшению социального страхования и  пенсионного  обеспечения  работников отрасли; совместно с  Министерством  науки и образования Республики Молдова, Академии наук Республики Молдова  осуществляет   мероприятия   по  укреплению  их  здоровья  и   улучшению  медицинского  обслуживания; устанавливает порядок распределения  путевок  на санаторно-курортное лечение и отдых;  7) изучает, обобщает   и   распространяет  передовой   опыт   работы  комитетов Профсоюза, первичных профорганизаций и трудовых коллективов по  совершенствованию   оплаты  труда,  улучшению  условий  труда  и   быта,  внутрипрофсоюзной деятельности;  8) осуществляет  консультативную,  методическую,  организационную  и  финансовую  помощь профсоюзным органам, организациям и отдельным  членам  Профсоюза;  9) организует обучение профсоюзных работников и активистов;  10) готовит проекты  повесток  дня пленумов ЦК Профсоюза  и  съезда,  которые направляются городским, районным комитетам Профсоюза, профкомам,  членам  ревизионной  комиссии не менее чем за два месяца до съезда и  15  дней до пленума;  11) утверждает   штаты   аппарата   ЦК   Профсоюза,   функциональные  обязанности   его  сотрудников,  порядок  оплаты  их  труда,  заключение  договоров с временными работниками;  12) ежегодно  информирует  членов, кандидатов в члены ЦК  Профсоюза,  ревизионную  комиссию  отрасли, профсоюзные органы о  проделанной  между  пленумами работе;  13) осуществляет   другие  функции,  делегируемые  ему  профсоюзными  органами и организациями.  Президиум проводится не реже одного раза в два месяца.  26. Избираемый  комитет  Профсоюза является  исполнительным  органом  соответствующей организации и руководит текущей работой.  27. Выборы руководителей   профсоюзных   органов  из  числа   членов  Профсоюза могут производиться непосредственно на собраниях, конференциях  съездах  или  на  заседаниях профсоюзных органов открытым  или  закрытым  голосованием (по решению участников собрания,конференции и т.д.).  При выборах всех    профсоюзных    органов    соблюдается    принцип  систематического  обновления  их состава, преемственности руководства  и  альтернативности кандидатур.  28. Профсоюзные   собрания,  заседания  комитетов  Профсоюза  и   их  президиумов  считаются правомочными, если в них участвуют более половины  членов   профсоюзной   организации,  комитета   Профсоюза,   президиума.  Профсоюзные конференции и съезды считаются правомочными при участии в их  работе  не  менее 2/3 избранных делегатов. Решения  принимаются  простым  большинством голосов.  29. Выборы делегатов на конференцию, съезд, членов выборных органов,  профгрупоргов,   профорганизаторов,  цехкомов  (профбюро),   профсоюзных  комитетов   и   ревизионных   комиссий  проводятся   закрытым   (тайным)  голосованием   по  решению  участников  конференции,  собрания,  съезда,  пленума.  Досрочные выборы     профгрупорга,    профорганизатора,    профбюро,  прфсоюзного  органа  могут  быть проведены по требованию  не  менее  1/3  организаций  Профсоюза, членов Профсоюза или по мотивированному  решению  вышестояшего профсоюзного органа.  Руководители  профсоюзных органов, избранные конференциями,  съездом  Профсоюза, в период между конференциями, съездами могут быть освобождены  от должности на пленуме соответствующего профоргана большинством (в 2/3)  голосов присутствующих при наличии кворума.  В таком же порядке   избираются   руководители  профорганов   взамен  выбывших в период между конференциями, съездами.  Председатели  цеховых  комитетов  (профбюро),  профкомов,  избранные  собраниями   (конференциями),   освобождаются  от  должности   собранием  (конференцией) большинством голосов участников при наличии кворума.  30. Члены комитета   Профсоюза,   ревизионных   комиссий   регулярно  отчитываются  о своей работе в выборных органах, переж членами Профсоюза  на  собраниях,  пленумах, конференциях. Не оправдавшие доверия, а  также  утратившие  связь с профсоюзным органом по различным причинам  выводятся  из их состава досрочно с избранием новых кандидатур.  31. В первичной  профсоюзной организации срок полномочий  избираемых  профсоюзных    органов    (бюро),    профгрупоргов,    профорганизаторов  определяется собранием (конференцией), но не более пяти лет.  В республиканской,  районной, городской профсоюзной организации срок  полнлмочий избранных органов - 5 лет.   2. Первичные профсоюзные  организации   32. Основной   структурной  единицой  Профсоюза  является  первичная  организация,  которая  создается  из членов Профсоюза (не  менее  трех),  работающих   на   одном  предприятии,  в  учреждении,  организации   или  обучающихся в учебном заведении.  Решение о создании  первичной  профсоюзной  организации  принимается  учредительным  собранием  членов  Профсоюза (конференцией),  на  котором  избирается  профком (профорганизатор), с последуещей постановкой на учет  в  соответствующем  профсоюзном  органе (райкоме,  горкоме,  Центральном  комитете Профсоюза).  В высших и средних    специальных   учебных   заведениях   создаются  самостоятельные профсоюзные организации: профессорско-преподавательского  состава,  аспирантов  и  сотрудников, а также студентов  и  учащихся  (в  исключительных случаях при наличии менее 500 учащихся-членов Профсоюза).  Непосредственным  вышестоящим  органом для  профсоюзных  организаций  высших  и  средних  специальных учебных  заведений,  научных  учреждений  Академии наук Республтки Молдова яаляется Центральный комитет Профсоюза.  Решение о роспуске  первичной организации принимается на ее собрании  (конференции) 2/3 голосов или выщестоящим профсоюзным органом.  33. Вопрос о  структуре  первичной  организации  решает  профсоюзное  собрание  (конференция)  этой  организации  или по  его  (ее)  поручению  профком.   Внутри  первичной  организации  по  решению  профкома   могут  создаваться  цеховые профсоюзные организации по отдельниям, факультетам,  отделам,   цехам,  кафедрам,  лабораториям,  бригадам,  производственным  звеньям,  группам  студентов  и учащихся, а  также  по  производственным  подразделениям  объединений,  предприятий  и  организаций,  если  в  них  работает не менее 15 членов Профсоюза.  Высшим органом    первичной    профсоюзной   организации    является  профсоюзное собрание (конференция). Вопрос о периодичности их проведения  выборов  органов,  порядке  формирования и сроках их  полномочий  решает  собрание (конференция).  35. Для ведения текущей работы на профсоюзном собрании (конференции)  избираются:  в профсоюзной    группе   -   профсоюзный   групповой    организатор  (профгрупорг) и его заместитель (заместители);  в цеховой (факультетской,  отделенческой) профсоюзной организации  -  цеховой  комитет  Профсоюза  (профбюро) во главе с председателем  и  его  заместителем (заместителями);  в первичной профсоюзной    организации   -   профсоюзный    комитет,  избирающий председателя, его заместителя (заместителей) и казначея;  в первичной профсоюзной  организации,  объединяющей менее 15  членов  Профсоюза, - профорганизатор, его заместитель.  Порядок формирования   выборных   органов,  а  также   периодичность  заседаний   профкома,   цехкомов  (профбюро)   профсоюзная   организация  определяет самостоятельно.  36. В научных учреждениях, центрах Академии наук Республики Молдова,  работающих  в  условиях территориальной разобщенности,  в  установленном  порядке  создается объединенный комитет Профсоюза, действующий на правах  районного  комитета и объединяющий членов Профсоюза нескольких первичных  организаций.  37. Вопрос о  выводе  члена комитета или члена ревизионной  комиссии  первичной профсоюзной организации решается на собрании путем голосования  (2/3 голосов).  Члены комитета  или ревизионной комиссии, избранные на конференциях,  выводяться  из  их  состава на заседаниях этих органов  путем  закрытого  (тайного) голосования большинством (2/3) голосов.  38. Первичная профсоюзная организация:  руководствуется  в своей деятельности действующим  законодательством  республики, настоящим Уставом, решениями вышестоящих профсоюзных  органов;  самостоятельно    определяет    приоритетные    направления    своей  деятельности.  39. Профсоюзный комитет предприятия, учреждения, организации:  1) обеспечивает защиту законных прав и интересов работников отрасли,  учащийся молодежи, организует общественный контроль при решении правовых  и  социальных  вопросов  администрацией и  выборными  органами,  другими  общественными организациями;  2) организует    выполнение   собственных   решений,   постановлений  вышестоящих  профсоюзных  органов, добивается высокой активности  членов  Профсоюза,  при необходимости принимает решения о создании постоянных  и  временных комиссий;  3) участвует   в   проведении  аттестации  работников,   определении  должностных   окладов  и  заработной  платы  с  учетом  профессиональной  подготовки,  опыта  работы,  общественной  активности,  в  распределении  педагогической нагрузки, в подборе кандидатур на руководящие должности в  коллективе,  выдвигает  своих представителей в  выщестоящие  профсоюзные  органы и органы власти;  4) заключает  от  имени трудового коллектива  одобренный  собранием,  конференцией  договор  или  соглашение  с  администрацией  учреждения  и  контролирует его выполнение;  5) рассматривает   трудовые  споры  по  заявлениям  работников   или  администрации  по решению комиссий по трудовым спорам, принимает по  ним  постановления;  6) оперативно   информирует  местные  органы  власти  и  вышестоящие  профсоюзные органы о трудовых конфликтах, принимает участие в создании и  в   работе  примирительных  комиссий.  В  случае,  если  соглашение   не  достигнуто,  действует  в соответствии с законом, вплоть до  полной  или  частичной приостановки работы (забостовки);  7) принимает   совместно   с  администрацией  решения  по   вопросам  социального    развития,   организации   труда   и   заработной   платы,  стипендиального обеспечения;  8) поддерживает  инициативы, касающиеся совершенствования обучения и  воспитания, творческий поиск и опытно-экспериментальную работу педагогов  ученых,  студентов;  создает  им неодходимые условия для труда  и  быта,  поощряет  и ставит вопросы их морального и материального поощрения перед  администрацией и вышестоящими органами;  9) осуществляет  государственное социальное страхование  работников,  направляет  их  на  санаторно-курортное лечение и  отдых  в  профсоюзные  здравницы,  проверяет организацию медицинского обслуживания  трудящихся,  участвует в назначении пенсий;  10) организует общественный контроль в сфере общественного питания и  бытового   обслуживания,  за  соблюдением  жилищного   законодательства,  участвует  в организации кооперативного и индивидуального  строительства  жилья,  совместно  с  администрацией  принимает меры  по  организации  и  развитию коллективного садоводства и огородничества;  11) проводит  работу  по  укреплению трудовой,  учебной  дисциплины,  воспитанию,   культурно-бытовому  обслуживанию  работников  и   учащийся  молодежи,   развивает   самостоятельное  художественное  и   техническое  творчество  в условиях новых форм хозяйствования, физическую культуру  и  спорт,  туризм; руководит советом коллектива физкультуры, кассой взаимо-  помощи.  Профсоюзный комитет,  имеющий  права райкома Профсоюза (при  наличаи  более  тысячи членов Профсоюза), передает цехкомам (профбюро)  некоторые  права, относящиеся к компетенции профкома.  В своей работе  профсоюзный комитет подотчетен профсоюзному собранию  (конференции) и вышестоящему профсоюзному органу (в пределах полномочий,  определенных настоящим Уставом).   3. Городские, районные органы   Профсоюза   40. Высшим органом   городской,   районной   организации   Профсоюза  является городская, районная конференция.  Конференция созывается  комитетом  Профсоюза не реже одного  раза  в  пять   лет.   Решения   о  созыве,  повестке  дня   конференции,   норме  представительства   и   порядке  выборов  делегатов  на  нее   принимает  соответствующий комитет Профсоюза.  41. Городская, районная конференция:  заслушивает отчеты комитета Профсоюза и ревизионной комиссии;  обсуждает вопросы народного образования и науки, организации труда и  производства,  культурно-бытового обслуживания педагогических и  научных  работников, рабочих и служащих;  подтверждает полномочия делегатов, избранных прямым делегированием в  состав   Центрального,   городского,  рацонного  комитета  Профсоюза   и  ревизионной комиссий;  избирает президиум,   руководящие   органы,   делегатов   на   съезд  (конференцию)  Профсоюза,  межсоюзную конференцию или  съезд  профсоюзов  республики и делегирует в эти органы своих представителей.  42. Городские,   районные  органы  Профсоюза  содействуют  профкомам  первичных  профсоюзных  организаций, профорганизаторам  в  осуществлении  функций  по защите членов Профсоюза, финансовой деятельности, в  решении  социальных вопросов, оказывают помощь в работе их ревизионных комиссий.  43. Городские, районные комитеты Профсоюза:  1) осуществляют  через  профкомы первичных  профсоюзных  организаций  защиту прав и интересов работников отрасли;  2) защищают интересы  первичных профсоюзных организаций в городских,  районных   административных  органах,  учреждениях  народных  депутатов,  вышестоящих профсоюзных органах;  3) оказывают   профкомам   помощь   в   работе,   организуют   учебу  профмоюзного актива, обмен опытом профсоюзной работы;  4) активно участвуют   совместно   с  советскими  и   хозяйственными  органами,   органами   управления  народного  обрразования  и  науки   в  разработке  программ  экономического  и социального  развития  народного  образования,   в  решении  вопросов  организации,  нормирования  труда,  заработной  платы,  образования  и использования  фондов  экономического  стимулирования и социального развития;  5) заслушивает  доклады  руководителей учреждений и  организаций  по  вопросам организации труда, создания здоровых и безопасных условий труда  соблюдения  трудового законодательства, культурно-бытового  обслуживания  работников;  6) организует  работу  по социальному страхованию и охране  здоровья  работников,  осуществляет  контроль за расходованием средств  социалного  страхования;  7) оказывает конкретную помощь профсоюзным организациям в финансовой  работе,   обеспечении  исполнения  профсоюзного  бюджета,   осуществляет  контроль за правильным использованием профсоюзных средств и имущества;  8) контролирует   организацию  общественного  питания,  деятельность  предприятий   сферы  обслуживания  по  месту  работы  членов  Профсоюза,  предоставление   жилья,   использование  и  сохранность   ведомственного  жилищного    фонда,    ход    строительства   объектов    жилищного    и  культурно-бытового  назначения;   содействует развитию кооперативного  и  индивидуального   строительства,   подсобных   хозяйств,   коллективного  садоводства и огородничества.  44. Пленум городского,  районного  комитета Профсоюза созывается  не  реже одного раза в шесть месяцев.  Пленум избирает   президиум   в  составе   председателя,   секретаря  (секретарей) комитета Профсоюза и членов президиума, образует комиссии.  Президиум горкома,  райкома Профсоюза созывается не реже одного раза  в два месяца.  45. В своей деятельнгсти      комитет      Профсоюза      подотчетен  соответствующей городской, районной конференции и ЦК Профсоюза.   4. Ревизионные комиссии профсоюзных   орагнизаций   46. Ревизионная  комиссия профсоюзной орагнизации -  самостоятельный  орган,  избираемый одновременно с соответствующим исполнительным органом  Профсоюза  на собрании, конференции или съезде на тот же срок и в том же  порядке, что и профсоюзный орган.  В своей деятельности  комиссия  является  независимой  и  подотчетна  только избравшему ее органу (собранию, конференции, съезду).  47. В своей работе  ревизионные  комиссии руководствуются  настоящим  Уставом, решениями избравших их организаций и положением о них.  Решения комиссий  для исполнительных органов являются обязательными.  В заседаниях    соответствующих    исполнительных   органов    члены  ревизионной комиссии участвуют с правом совещательного голоса.  48. Ревизионная   комиссия   профсоюзной  организации   осуществляет  контроль  эфективности использования финансовых и материальных  средств,  своевременности  и  правильности  рассмотрения  обращений  работников  и  учащейся  молодежи,  исполнения  принятых профсоюзным  органом  решений,  бюджета государственного социального страхования, соблюдения надлежащего  учета  и  отчетности в хозяйственной деятельности  учреждений  народного  образования и науки, являющихся собственностью Профсоюза.  Проверку исполнительного   органа   ревизионная  комиссия   проводит  периодически, но не реже одного раза в год.  Возникшие между   комиссией   и  профсоюзным   органом   разногласия  рассматриваются собранием, конференцией, съездом.   5. Средства и имущество  Профсоюза   49. Собственностью   Профсоюза  являются  предприятия,   учреждения,  сооружения,   денежные  средства,  а  также  другое  принадлежащее   ему  имушщество.  Профсоюз может   создавать  (а  также  быть  пайщиком)  предприятия,  учреждения,  общества,  ассоциации,  деятельность которых  отвечает  его  целям   и   задачам,  заниматься  коммерческой  деятельностью  за   счет  собственных средств, образовать фонд солидарности (страховой фонд).  Профсоюз самостоятельно  распоряжается принадлежащими ему средствами  и имуществом.  50. Средства   Профсоюза  состоят  из  вступительных  и  ежемесячных  членских взносов.  Ежемесячные членские  взносы  устаналиваются в размере 1%  месячного  заработка, стипендии, а также всех видов оплаты труда.  Состоящие в Профсоюзе неработающие пенсионеры, работники (студенты),  временно  прекратившие  работу  (учебу), уплачивают  членские  взносы  в  размере 10 копеек в месяц.  Из имеющихся   средств   70%  остаются  в  распоряженгии   первичных  профсоюзных организаций, 15% поступает райкомам и 15% - ЦК Профсоюза.  Вступительный  взнос уплачивается в размере 1% получаемой заработной  платы  или стипендии, а студентам и учащимся, не получающим стипендии, -  20 копеек.  51. Средства  поступающие  от членских профсоюзных взносов и  других  источноков,    расходуются    выборныим   профсоюзными    органами    на  культурно-воспитательные   и   физкультурно-   спортивные   мероприятия,  оказание   материальной   помощи  членам  Профсоюза,  заработную   плату  профсоюзным   работникам   и   другие  цели  по   сметам,   утвержденным  профсоюзными собраниями (конференциями).  Право распоряжаться  денежными  средствами  и  имуществом  Профсоюза  принадлежит выборным профсоюзным органам, которые регулярно отчитываются  перед членами Профсоюза.  52. Городские,  районные комитеты Профсоюза, собрания  (конференции)  первичных   профсоюзных  организаций  определяют  размер  отчислений  на  содержание  выщестоящих  профсоюзных органов, а также на создание  фонда  солидарности  (страхового  фонда)  Профсоюза,  мероприятия  в  связи  со  стихийными  бедствиями, законными забастовками, выдачу ссуд, в том числе  безвозмездных,   беспроцентных   или  возвратных,  членам  Профсоюза   и  профсоюзным органам для строительства жилья.  53. Структура  и  штаты  аппарата комитетов  Профсоюза  утверждаются  профсоюзными органами, исходя из практической необходимости и в пределах  финансовых возможностей.  Профсоюз, его  предприятия  и организации вносят  в  государственный  бюджет   налоги  и  другие  платежи  в  установленном  законодательством  Республики Молдова порядке.   7. Прекращение деятельности  Профсоюза   54. Деятельность  Профсоюза  может  быть прекращена по  решению  его  очередного  съезда, если за него проголосовало 2/3 делегатов при наличии  кворума, или же согласно существующему законодательству.  55. В случае  прекращения  деятельности  Профсоюза  его  средства  и  имущество используется по решению съезда, переходят к правопреемнику или  распределяются между членами Профсоюза.       