    HGO617/1991 Внутренний номер:  303438  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 617 от  06.11.1991   О регистрации Устава Профессионального союза работников автомобильного транспорта и дорожного хозяйства Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 06.11.1991
    Дата вступления в силу : 06.11.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О регистрации Устава Профессионального союза работников  автомобильного транспорта и дорожного хозяйства Республики Молдова  Nr.617  от  06.11.91   В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР  от  25  августа 1989 года \"О временном порядке регистрации  общественных  обхединений  граждан в Молдавской ССР\" Правительство Республики  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Зарегистрировать    прилагаемый   Устав   Профессионального    союза  работников  автомобильного  транспорта и дорожного хозяйства  Республики  Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова              ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    Принят                        Зарегистрирован  на XII конференции            постановлением Правительства  Профсоюза 6 сентября     Республики Молдова от 6 сентября 1990 г.  1990 ă.                          N 617     У С Т А В  Профессионального союза работников  автомобильного  транспорта и дорожного хозяйства Республики Молдова   1. Общие положения   1. Профессиональный  союз  работников  автомобильного  транспорта  и  дорожного  хозяйства  Республики  Молдова (в дальнейшем  -  Профсоюз)  -  массовая  общественная организация, объединяющая на добровольных началах  рабочих,   специалистов,  служащих  и  учащихся  предприятий  и  учебных  заведений  отрасли,  а также работников других отраслей,  осуществляющих  аналогичные виды деятельности.  2. Профсоюз независим  в  своей  деятельности от  государственных  и  хозяйственных   органов,  политических  партий  и  других   общественных  организаций, неподотчетен и неподконтролен им.  3. Профсоюз осуществляет   свою   деятельность  в   соответствии   с  Конституцией  и  законами  Республики Молдова, определяющими  правами  и  полномочия профсоюзов, и настоящим Уставом.   2. Цели и задачи Профсоюза   4. Главной целью  Профсоюза  является объединение усилий  трудящихся  для защиты своих профессиональных, экономических и социальных прав.  5. Профсоюз в лице его исполнтьельных органов:  защищает и представляет права и законные интересы членов Профсоюза и  трудовых  коллектовов  в государственных, хозяйственных  и  общественных  органах   по  вопросам  производства,  труда,  быта,  культуры,   учебы;  оказывает им правовую и иную помощь;  участвует в установленном   порядке  в  разработке  и   согласованию  нормативов,  регулировании трудовых, экономических, социальных отношений  на всех уровнях управления;  заключает по   поручению  своих  членов  договоры  и  соглашения   с  хозяйственными   и   общественными  организациями  и   контролирует   их  выполнение;  осуществляет   контроль   за  соблюдением  трудового  и   жилищного  законодательства,  правил  и  норм охраны труда  путем  утверждения  или  отмены решений, принятых на предприятиях и в организациях отрасли.  защищает права  трудящихся,  в  том числе право на  труд,  принимает  участие  в  разработке  мер  по  обеспечению  полной  и  эффективной  их  занятости;  организует санаторно-курортное  лечение и отдых работников и  членов  их      семей,     создает     собственные     лечебно-профилактические,  культурно-просветительные,   физкультурно-оздоровительные  учреждения  и  управляет ими;  вовлекает членов   Профсоюза   в   управление   государственными   и  общественными  делами, содействует повышению их общественно-политической  активности, укреплению трудовой дисциплины;  выдвигает предложения  об  отмене, приостановке  действия  принятых  государственными  и  или общественными органами решений, внесении в  них  изменений,  если  они  противоречат законодательным актам  или  ущемляют  интересы трудящихся;  управляет государственным социальным страхованием;  выдвигает кандидатов  в  народные  депутаты Советов всех  уровней  в  установленном  законодательством  порядке,  участвует  в  подготовке   и  проведении выборов;  создает ассоциации, общества, предприятия и организации, в том числе  совместные, участвует в деятельности профсоюзных банков;  выступает с инициативой  проведения  забастовок членов  Профсоюза  в  установленном законом порядке;  сотрудничает с профсоюзами других стран, вступает по своему выбору в  международные   профсоюзные  объединения  и  организации,   осуществляет  совместные    мероприятия,   обмен   делегациями,   проводит    компании  солидарности с профсоюзами;  осуществляет   другие  функции,  соответствующие  целям  и   задачам  Профсоюза.  6. В целях эффективного решения актуальных межотраслевых социально -  экономических  проблем, требующего объединения усилий, Профсоюз может на  партийных  началах  сотрудничать  с  другими  профсоюзами  и  входить  в  координирующие органы (республиканскую федерацию профсоюзов).  Сохраняя свою  полную  оргаoнизационную, финансовую и  хозяйственную  самостоятельность,   Профсоюз  является  частью  профсоюзного   движения  Республики Молдова.   3. Члены Профсоюза, их права  и обязанности   7. Членами Профсоюза  могут  быть  все  работающие  на  предприятиях  (объединениях),  в учреждениях общественного транспорта, организациях по  строительству, ремонту и содержанию автомобильных дорог, на промышленных  предприятиях,   обслуживающих   общественный  автомобильный   транспорт,  осуществляющих строительство, ремонт и содержание автомобильных дорог, в  кооперативных  и  арендных организациях, занимающихся  индивидуальной  и  предпринимательской  трудовой деятельностью, учащиеся учебных  заведений  отрасли   автомобильного  транспорта  и  дорожного  хозяйства,  а  также  работники других отраслей, осуществляющих аналогичные виды деятельности.  8. Член Профсоюза имеет право:  избирать и быть избранным в профсоюзные органы;  свободно обсуждать  на профсоюзных собраниях, конференциях, съездах,  заседаниях  комитетов  Профсоюза, в печати и других  средствах  массовой  информации   любые   вопросы  его  деятельности,  вносить   предложения,  критиковать   работу  профсоюзных  органов,  организаций  и  работников,  открыто высказываться и отстаивать свое мнение;  получать от профсоюзных   органов   необходимую  информацию  об   их  деятельности;  обращаться в  профсоюзные  органы всех уровней с требованием  защиты  своих  законных  прав  и интересов, а также  с  вопросами,  заявлениями,  предложениями и требовать на них ответа;  состоять в рядах  Профсоюза  после  прекращения работы и  выхода  на  пенсию  по состоянию здоровья или по возрасту, а также по иным  причинам  (срочная служба в армии не прирывает членства в Профсоюзе);  участвовать в  профсоюзных собраниях, заседаниях профсоюзных органов  при рассмотрении касающихся его вопросов;  получать для себя и членов семьи путевки на лечение и отдых, а также  материальную   помощь   из  средств  Профсоюза,  пользоваться   услугами  спортивных,   культурных   и  иных  учреждений   Профсоюза,   бесплатной  юридической помощью, оказываемой профсоюзными органами;  состоять членом профсоюзной кассы взаимопомощи;  выйти из Профсоюза, проинформировав об этом свою организацию.  За активное участие  в жизни профсоюзной организации член  Профсоюза  может быть отмечен различными видами поощрения.  9. Член Профсоюза обязан:  соблюдать настоящий Устав, выполнять решения и поручения профсоюзных  органов и организаций;  оказывать всемерное  содействие профсоюзным органам, организациям  и  Профсоюзу  в  целом в их деятельности, не допускать действий,  наносящих  вред профсоюзному движению;   в установленом порядке уплачивать профсоюзные взносы.  10. Прием в члены Профсоюза производится в индивидуальном порядке по  личному  заявлению вступающего на имя председателя Профсоюза. Решение  о  приеме  в  члены Профсоюза выносится собранием профсоюзной  группы.  При  отсутствии  профсоюзных  групп  прием  в  члены  Профсоюза  производится  профсоюзным собранием (конференцией) цеховой, первичной организации.  Стаж профсоюзного  членства  исчисляется со дня решения  собрания  о  принятии   в  члены  Профсоюза.  Членский  билет  выдается   профсоюзным  комитетом первичной организации.  11. За невыполнение  уставных  обязанностей к члену Профсоюза  могут  быть  применены  следующие меры взыскания: постановка на  вид,  выговор,  строгий  выговор  и  как крайняя мера - исключение  из  Профсоюза.  Меры  взыскания  к члену Профсоюза применяют организации, имеющие право приема  в  члены Профсоюза, а также вышестоящие выборные органы Профсоюза. Члены  Профсоюза, осужденные к лишению свободы, исключаются из Профсоюза.  Решение об исключении  и  наложении  взыскания  на  члена  Профсоюза  принимается в его присутствии.   4. Организационное строение  Профсоюза   12. Профсоюз строится по профессионально-производственному принципу.  В рамках Профсоюза  могут  создаваться  секции,  союзы,  ассоциации,  объединения трудящихся по профессиям и видам деятельности.  13. Основу структуры   Профсоюза  состовляют  первичные  профсоюзные  организации,  которые создаются в трудовых коллективах и объединяются  в  республиканской   организации.  Республиканская  организация   Профсоюза  добровольно, на равноправной основе может войти в федерации профсоюзов.  14. В первичной  профсоюзной  организации состоят  члены  Профсоюза,  работающие   на   одном  предприятии,  в  организации,  учреждении   или  обучающиеся в учебном заведении (не менее 5 человек).  Вопрос о создании   первичной   организации   решается   профсоюзным  собранием с последующей регистрацией в вышестоящем органе Профсоюза.  15. Высшим органом   первичной   профсоюзной  организации   является  профсоюзное собрание (конференция).  16. Профсоюзное   собрание   (конференция)   первичной   профсоюзной  организации:  самостоятельно  решает  вопросы собственной структуры,  формирования  выборных органов;  определяет приоритетное  направление     своей     деятельности,  периодичность проведения собраний и заседаний профсоюзных органов;  утверждает сметы расходования профсоюзных средств;  избирает профсоюзный орган (профком), который руководит всей текущей  работой  профсоюзной  организации,  ревизионную комиссию,  делегатов  на  вышестоящую профсоюзную конференцию, может делегировать представителей в  вышестоящий профсоюзный орган.  17. Профсоюзный   комитет   предприятия,  учреждения,   организации,  учебного заведения:  представляет   и  защищает  интересы  трудящихся  в  соответствии  с  положениями настояшего Устава;  разрешает трудовые  споры и конфликты работников с администрацией  в  соответствии с действующим законодательством, не допускает их увольнения  по инициативе администрации без своего согласия;  осуществляет   государственное  социальное  страхование  трудящихся,  направляет  членов  Профсоюза на санаторно-курортное лечение и  отдых  в  профсоюзные здравницы, участвует в назначении пенсий и пособий.  18. Высшим органом    Профсоюза   является   конференция,    которая  созывается  один  раз  в пять лет. О созыве и повестке  дня  конференции  объявляется  не  позднее  чем за два месяца до начала ее  работы.  Нормы  представительства,  порядок  работы и выборов делегатов, а  также  квота  представительства в центральном выборном органе при прямом делегировании  устанавливаются центральным союзным органом.  19. Конференция Профсоюза:  заслушивает и утверждает отчет Республиканского комитета Профсоюза и  ревизионной комиссии;  утверждает, дополняет и изменяет Устав Профсоюза;  определяет очередные цели и задачи Профсоюза;  определяет процент   отчислений  от  профсоюзных  взносов  Федерации  независимых профсоюзов Молдовы и другим профсоюзным организациям;  избирает Республиканский    комитет   Профсоюза   или   подтверждает  полномочия   членов  Республиканского  комитета,  избранных  от   каждой  первичной  профсоюзной организации в соответствии с утвержденной  квотой  по   принципу   прямого  делегирования,  председателя   Республиканского  комитета, его заместителя и ревизионную комиссию.  В случае, если  председатель или его заместитель не делегированны  в  состав  Республиканского комитета, то после избрания они становятся  его  членами.  20. Республиканский комитет Профсоюза:  координирует деятельность первичных организаций и органов Профсоюза;  представляет   Профсоюз  во  взаимоотношениях  с   государственными,  общественными и международными организациями;  реализует через   Федерацию  независимых  профсоюзов  Молдовы  право  законодательной  инициативы,  В высших органах государственной власти  и  государственного управления;  утверждает смету  расходования профсоюзных средств в соответствии  с  отчислениями, поступающими от первичных профсоюзных организаций;  осуществляет   другие   функции,   делегированные   ему   первичными  профсоюзными организациями.  21. Пленум Республиканского   комитета   Профсоюза  созывается   его  призидиумом  по  необходимости  или по требованию не  менее  1/3  членов  Комитета, но не реже одного раза в год.  Пленум регламентирует   свою   работу  в  соответсвии  с   основными  директивами,    утвержденными    настоящим   Уставом.   Анализирует    и  разрабатывает  новые  программы,  направленные на  решение  социально  -  экономических задач, а также рассматривает организационные вопросы.  22. Республиканский   комитет   Профсоюза  избирает  президиум   для  руководства  работой  Профсоюза между пленумами в составе  председателя,  его   заместителя  и  членов  президиума,  утверждает  структуру,  штаты  аппарата и фонд заработной платы Республиканского комитета.  23. Президиум Республиканского комитета Профсоюза созывается по мере  необходимости, но не реже одного раза в квартал.  Председатель Республиканского комитета Профсоюза (а в его отсутствие  заместитель  председателя)  организует и руководит  работой  президиума,  исполняет другие уставные обязанности.  Председатель  Республиканского комитета Профсоюза и его  заместитель  подотчетны ему в период между конференциями.  24. Профсоюзные  комитеты  предприятий  (объединений),  организаций,  Республиканский  комитет  Профсоюза являются юридическими лицами,  имеют  печать и штампы установленного образца, символику.   5. Выборы и формирование  профсоюзных органов   25. Профсоюзные   комитеты  предприятий,  объединений,  организаций,  республиканский  и исполнительный органы могут избираться на профсоюзном  собрании,    конференции   или   формироваться   по   принципу   прямого  делегирования  согласно установленной квоте, при котором одновременно  с  делегатами  (постоянными  представителями на срок избрания  профсоюзного  органа)   избираются  члены  соответствующего  органа.  В  этом   случае  профсоюзная организация имеет право отзыва замены своих представителей.  26. Выборы профсоюзных  органов  проводяться, как правило,  закрытым  (тайным)   голосованием.   С  согласия  большинства  членов   Профсоюза,  присутствующих   на  собрании,  конференции,  выборы  могут  проводиться  открытым  голосованием. Делегаты на конференции, съезды избираются в том  же порядке.  При выборах профсоюзных   органов   члены  Профсоюза   имеют   право  выдвижения,  отвода  кандидатов  и критики любого  из  них.  Голосование  проводится  по  каждой кандидатуре в отдельности.  Избранными  считаются  кандидаты,  за которых проголосовало более половины участников  собрания  (делегатов, конференции).  В руководящие  органы  могут быть избранны только  члены  Профсоюза.  Председатель,  заместитель председателя, как правило, избираются  на  собрании  (конференции)  на альтернативной основе закрытым (тайным)  или  открытым голосованием.  27. Профсоюзные   органы  избираются:  в  первичных  организациях  с  численностью  до  500 членов Профсоюза - один раз в 2-3 года, свыше  500  членов  профсоюза  - один раз в пять лет, в республиканской  профсоюзной  организации - сроком на 5 лет.  Председатель  Республиканского комитета Профсоюза может бвть  избран  на эту должность не более чем два срока подряд.  Досрочные выборы   профсоюзного  органа  могут  быть  проведены   по  требованию  не  менее 1/3 объединяемых профсоюзной  организацией  членов  Профсоюза или по решению этого органа.  28. Член выборного   органа,  не  оправдавший  доверия,  может  быть  выведен  из его состава по требованию первичной профсоюзной организации,  в  которой  он состоит на профсоюзном учете, или по  инициативе  данного  профсоюзного органа.  В первичной профсоюзной  организации решение о выводе члена комитета  или  члена  ревизионной  комиссии принимается  на  профсоюзном  собрании  простым  большинством  голосов. Члены комитета и  ревизионной  комиссии,  избранные   на  конференциях,  выводятся  из  состава  этих  органов  на  заседаниях комитета, ревизионной комиссии путем голосования большинством  (2/3) голосов членов комитета или ревизионной комиссии.  Председатели профсоюзных комитетов, избранные на конференциях прямым  голосованием,  освобождаются  от  этих  обязанностей  при  подаче  более  половины голосов.  Форма голосования  (открытое  или закрытое) определяется  собранием,  комитетом, комиссией.  Члены выборных  профсоюзных  органов, утратившие с ними связи  из-за  перемены места работы или жительста, выводяться из их состава.  При выводе члена   выборного   органа,  избранного   путем   прямого  делегирования,  вместо  него той же первичной организацией  делегируется  новый член выборного органа.  Председатель,    заместитель    председателя   комитета    Профсоюза  освобождаются  от  должности  в период между  конференциями  на  пленуме  соответствующего  профсоюзного  органа  большинством в 2/3  голосов  при  наличии кворума.  29. Профсоюзные  собрания, заседания (пленумы) комитетов Профсоюза и  их  президиумов  считаются  правомочными, если в  них  участвуют  болеее  половины  членов  профсоюзной  организации,  члены  комитета  профсоюза,  президиума. Профсоюзные конференции считаются правомочными при участии в  их работе не менее 2/3 делегатов.  30. Ревизионная комиссия Профсоюза избирается на съезде, конференции  работников отрасли.  Ревизионная комиссия  проверяет в Республиканском комитете работу по  рассмотрению  предложений и жалоб трудящихся, соблюдение  установленного  порядка    прохождения    дел,   использования   профсоюзного    бюджета  государственного    социального   страхования,   финансово-хозяйственную  деятельность,  оказывает методическую и практическую помощь  ревизионным  комиссиям первичных организаций.  Ревизионная комисия  подотчетна  съезду  или  конференции  Профсоюза  отрасли.   6. Внутрипрофсоюзная  деятельность   31. Профсоюз  строит  свою  деятельность  на  принципах  профсоюзной  демократии:  самостоятельность  профсоюзных  организаций и их органов  в  решении  уставных задач на основе единства действий;  добровольность  вступления профсоюзных организаций в республиканскую  профсоюзную организацию и свободный их выход;  равные права    всех    профсоюзных   организаций    республиканской  профсоюзной организации;  выборность всех профсоюзных органов снизу доверху;  подотчетность   всех   выборных  органов  избравшим  их   собраниям,  конференциям;  коллегиальность в работе всех выборных органов;  сотрудничество   профсоюзных  организаций  с  другими  общественными  организациями;  уважение и учет  мнения  меньшинства, право меньшинства  на  защиту,  разъяснение своей позиции;  обязательность   решений   вышестоящих   профсоюзных   органов   для  нижестоящих,  если  они  приняты в  пределах  компепенции,  определяемой  настоящим Уставом и на основе консенсуса.  32. Профсоюзные   органы  могут  создавать  постоянные  и  временные  комиссии,  секции, группы и т.д., использовать другие формы и методы для  развития общественных начал в работе.  33. Выборные профсоюзные органы обеспечивают широкую гласность своей  деятельности,    систематически    отчитываться    перед    профсоюзными  организациями,  объективно и своевременно информируют вышестоящие органы  о своей работе и положении дел на местах.   7. Средства и имущество  Профсоюза   34. Средства  Профсоюза  образуются из вступительных  и  ежемесячных  членских  взносов, поступлений от культурно-просветительной, спортивной,  производственной и иной деятельности, добровольных взносов предприятий и  организаций.  Ежемесячные членские  взносы для членов Профсоюза, имеющих  месячный  заработок,  стипендию  до  100  рублей, устанавливаются  в  размере  1%.  Состоящие  в  Профсоюзе временно безработные,  неработающие  пенсионеры,  женщины,  временно  прекратившие  работу в связи  с  воспитанием  детей,  учащиеся,  не  получающие  стипендию,  уплачивают  ежемесячные  членские  взносы в размере 5 копеек.  Вспупительный  взнос  в  Профсоюз установлен в  размере  1%  процент  зарплаты  или стипендии. Временно безработные, неработающие  пенсионеры,  женщины,  временно  прекратившие  работу в связи с воспитанием  детей  а  также учащиеся, не получающие стипендию, платят 10 копеек.  35. Первичные     профсоюзные     организации    в     установленном  республиканской    конференцией   размере   производят   отчисления   от  поступивших  взносов вышестоящим профсоюзным органам для  финансирования  общих мероприятий, других целей, отвечающих задачам Профсоюза.  Оставшиеся после   уплаты  указанных  отчтслений  средства,  как   и  средства,  поступившие  из других источников, используются  профсоюзными  организациями   самостоятельно   по  сметам,  утвержденным   собраниями,  конференциями.  36. Полученные  Республиканским  комитетом Профсоюза средства  ,  за  исключением  установленных  отчислений вышестоящим профсоюзным  органам,  остаются  в его полном распоряжении и используются в интересах Профсоюза  по решению президиума или пленума Республиканского комитета Профсоюза.  37. Первичные  организации и Республикансуий комитет Профсоюза могут  образовывать  фонд  взаимопомощи  за счет специальных  индивидуальных  и  коллективных    взносов,    размер   и   цели   использования    которых  устанавливаются их выборными органами.  Вмешательство    вышестоящих   профсоюзных   органов   в    процессы  распределения и использования указанных средств не допускается.  38. Для обеспечения своей уставной деятельности Профсоюз может иметь  собственность  в  виде зданий, культурно-просветительных фондов и  иного  имущества.   8. Прекращение деятельности  Профсоюза   39. Профсоюз прекращает свою деятельность по решению общего собрания  (конференции),  решение принимается большинством (не менее 2/3)  голосов  присутствующих.  Другие случаи   прекращения  деятельнгсти  Профсоюза  предусмотренны  законодательством Республики Молдова.  40. Решение о   прекращении  деятельности  Профсоюза  доводиться  до  сведения государственного органа, зарегистрировавшего Устав.  41. В случае   прекращения   деятельности  Профсоюза  его   денежные  средства  и имущество используются для погашения задолженности, если она  имеется, а остальные - по решению собрания (конференции).    