    HGO611/1993 Внутренний номер:  303400  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 611 от  30.09.1993   О создании частного лицея с английским языком обучения и углубленным изучением румынского и турецкого языков  Опубликован : 30.09.1993 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    В целях создания оптимальных условий для обучения одаренных детей гагаузской национальности и облегчения процесса интегрирования в европейскую систему образования (Правительству Республики Молдова постановляет:  1. Принять предложение Чадыр-Лунгского районного исполнительного комитета и Общества ФЕТИХ  (Турция), согласованное с Министерством науки и образования, о создании с 1 октября 1993 г. Частного лицея с английским языком обучения и углубленным изучением румынского и турецкого языков в г. Чадыр-Лунга.  2. Учредителю лицея (Общество ФЕТИХ, Турция) разработать совместно с Министерством науки и образования и утвердить в месячный срок устав частного лицея с английским языком обучения и углубленным изучением румынского и турецкого языков.  3. Министерству науки и образования провести аттестацию созданного лицея, осуществлять координацию его учебно-методической деятельности и контроль за уровнем подготовки учащихся.   Премьер-министр  Республики Молдова АНДРЕЙ САНГЕЛИ  г. Кишинев, 30 сентября 1993 г. № 611    