    HGO618/2004 Внутренний номер:  303450  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 618 от  04.06.2004   об утверждении образцов и описаний медали, диплома и удостоверения лауреата Национальной премии в области науки и техники  Опубликован : 11.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-95 
    статья № : 760    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить, согласно приложениям  № 1-4, образцы и описания медали, диплома и удостоверения лауреата Национальной премии в области науки и техники.   2. Высшему совету по науке и технологическому развитию в срок до 30 июня  2004 г. обеспечить изготовление медалей, дипломов и удостоверений лауреата Национальной премии в области науки и техники.       Премьер-министр                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                        Валериан КРИСТЯ   министр культуры                               Вячеслав Мадан   министр юстиции                                 Василе Долгиеру     Кишинэу, 4 июня 2004 г.   № 618.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 618 от 4 июня 2004 г.      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 618 от 4 июня 2004 г.      Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 618 от 4 июня 2004 г.      П риложение № 4   к Постановлению Правительства   № 618 от 4 июня 2004 г.     ОПИСАНИЕ   медали, диплома и удостоверения   "Лауреат Национальной премии в области науки и техники"   1. Медаль "Лауреат Национальной премии в области науки и техники" изготавливается из позолоченного томпака в форме круга с диаметром в 30 мм. На лицевой стороне медали изображена схематическая структура атома, которая снизу поддерживается половиной зубчатого колеса, а вся окружность медали обрамлена двумя лавровыми ветками. В эксерге прописными буквами насечена надпись "Лауреат Национальной премии в области науки и техники".   Медаль крепится к колодке кольцом. Колодка представляет собой метал лический квадрат со стороной в 20 мм, вертикально разделенный на три равные части в цвета Государственного флага Республики Молдова, покрытый синей, желтой и красной эмалью, на котором сброшюрованы позолоченная лавровая веточка и Государственный герб Республики Молдова.   2. Диплом "Лауреат Национальной премии в области науки и техники" представляет собой лист бумаги формата А4 с защитной сеткой серого цвета, на котором напечатано:   в верхней части золотом Государственный герб Республики Молдова, фланкированный названием страны серебряными буквами: справа "Республика", слева "Молдова", под гербом серебряными буквами в три ряда: "Правительство Республики Молдова/Комитет по присуждению Национальной премии в области науки и техники";   посередине: на фоне изображения схематической структуры атома, поддержанной снизу половиной зубчатого колеса, все в обрамлении двух лавровых веток, - полная золотая эмблема, - вверху надпись золотыми буквами в четыре ряда: "Диплом / лауреата Национальной премии / в области науки и техники / № _________", под ней надпись в один ряд серебряными буквами: "Присуждается"; ниже предусмотрено свободное поле для заполнения;   в нижней части: надпись серебряными буквами в шесть рядов: "Премьер-министр / __________________ / Председатель Комитета / по присуждению Национальной премии / в области науки и техники _________________ / Кишинэу".   3. Удостоверение лауреата Национальной премии в области науки и техники представляет собой лист бумаги с защитной сеткой, шириной в 210 мм и высотой 75 мм, белого цвета, вертикально сложенный по центру.   На левом листе сверху напечатана надпись в четыре ряда: первый золотой, остальные серебряные: "Республика Молдова / Правительство Республики Молдова / Комитет по присуждению Национальной премии / в области науки и техники"; ниже, в левом углу предусмотрено четырехугольное поле 30 х 40 мм для наклейки фотографии лауреата, справа от фотографии напечатана надпись в семь рядов, первые шесть золотые, седьмой серебряный: "Премьер-министр                         / __________________ / Председатель Комитета / по присуждению / Национальной премии / в области науки и техники _________________ / № __________".    На правом листе, на фоне Государственного герба Республики Молдова, цвета которого смягчены, надпись в пять рядов, первые четыре серебряные, пятый золотой: "Лауреат / Национальной премии / в области науки и техники ( Имя и фамилия лауреата ) / за ______ год /".    