    HGO616/1993 Внутренний номер:  303433  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 616 от  05.09.1993   о временном положении ассоциаций партнерства  Опубликован : 05.09.1993 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    В соответствии  с  Указом  Президента Республики Молдова  N  247  от 15.12.92   \"Об  обеспечении  прав  профессиональных  союзов  в   системы социального  партнерства\",  Главным  соглашением  между  Правительством, Федерацией  независимых  профсоюзов Молдовы и Патронатом на 1993 год,  а также   с   целью   организации  партнерства   в   Республики   Молдова, Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить     временное    положение    ассоциаций    партнерства (прилагается).  2. Установить  что ассоциации партнерства (федерации,  конфедерации) является    общественными    объединениями    и    действует    согласно законодательству  об  общественных  объединениях и на  основании  устава регламентирующего порядок их создания, деятельности и ликвидации.  3. Минитерству  юстиции совместно с Министерством труда и социальной защиты и Министерством экономики разработать и представить Правительству в  месячный  срок проекты законодательсных и нормативных актов,  которые определят устав партнерства и его отношения со служащими.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    