    HGO612/1996 Внутренний номер:  303408  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 612 от  05.11.1996   об образовании республиканских комиссий по лицензированию деятельности в области строительства  Опубликован : 02.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 1     В целях выполнения Закона о качестве в строительстве и постановлений Правительства Республики Молдова N 581 от 17 августа 1995 г. \"О регулировании отдельных видов деятельности в Республике Молдова\" и  N  361 от 25 июня  1996  г.  \"Об  обеспечении  качества  строительства\"  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Для разрешения деятельности в области строительства  Департаменту архитектуры и строительства в течение месяца образовать республиканские комиссии по лицензированию деятельности по проектированию в области строительства, строительству, реконструкции и капитальному ремонту  пусконаладочных работ при монтаже используемого в строительстве оборудования, работ по устройству внутренних инженерных сетей и наружных коммуникаций, а также по производству строительных материалов и изделий.   2. Установить, что средства, полученные от выдачи лицензий на деятельность в области строительства, перечисляются в государственный бюджет, за исключением сумм этих средств, необходимых для осуществления работ по лицензированию. Порядок исчисления и объем  этих  средств  утверждаются Министерством финансов сроком на три года.       Премьер-Министр   Республики Молдова                        Андрей Сангели     г. Кишинэу, 5 ноябpя 1996 г.   N 612.      