    HGO611/2003 Внутренний номер:  303403  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 611 от  23.05.2003   о мерах по организации и проведению выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 645     В целях эффективной организации выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Нормы времени и расходов на организацию и проведение выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования (прилагаются).   2. Расходы на организацию и проведение выпускных экзаменов в гимназиях, общеобразовательных школах и лицеях (транспортировка работ, командирование членов экзаменационной комиссии и членов комиссий, утвержденных в качестве центров по контролю работ, оплата труда председателей экзаменационных центров по бакалавру) будут покрываться:   за счет уездных/муниципальных бюджетных средств и средств центрального бюджета АТО Гагаузия - при проведении выпускных экзаменов в школах, финансируемых за счет данных административно-территориальных образований;   за счет и в пределах бюджетных средств, выделенных и утвержденных на эти цели министерствам и департаментам, - при проведении выпускных экзаменов в подведомственных им учебных заведениях.   3. Расходы на организацию выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования (разработка и размножение экзаменационных заданий, издание типовых тетрадей, оплата труда председателей экзаменационных комиссий по школьным дисциплинам, их командирование (суточные, проживание, транспортные расходы), оплата членов экзаменационных комиссий по проведению повторных и перенесенных экзаменов, членов комиссий при университетах, колледжах и учебных заведениях, финансируемых за счет государственного бюджета) будут осуществляться за счет и в пределах средств, утверждаемых ежегодно Министерству просвещения.   4. Административно-территориальным единицам в соответствии с Нормами времени и расходов на организацию и проведение выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования в десятидневный срок определить и представить Министерству финансов объем бюджетных средств, необходимых для организации и проведения выпускных экзаменов в 2003 году.   5. Министерству финансов представить Правительству предложения по источникам покрытия административно-территориальными единицами расходов на организацию и проведение в 2003 году выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования и ежегодно предусматривать средства на эти цели.   6. Министерству просвещения ежегодно одновременно с предложениями по расходам, необходимым для организации выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования, представлять Министерству финансов положения о порядке организации и проведения данных экзаменов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения                              Георге СИМА   министр финансов                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 20 мая 2003 г.   № 601.      