    HGM631/2003 Внутренний номер:  303543  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 631 от  23.05.2003   об утверждении Положения о военном учете  Опубликован : 06.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-103 
    статья № : 672     ИЗМЕНЕНО  ПП1352 от 16.12.16, МО459-471/23.12.16 ст.1453  ПП125 от 18.02.13, MO36-40/22.02.13 ст.171, в силу с 07.03.13   ПП865 от 15.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.875  ПП246 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.266   Примечание:    - В тексте Постановления словосочетание "Военно-административный департамент" заменить словами "Главный штаб Национальной армии" в соответствующем падеже, согласно  ПП246 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.266     Во исполнение положений Закона о подготовке граждан к защите Родины № 1245-XV от 18 июля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 137-138, ст.1054) Закона о резерве Вооруженных сил № 1244-XV от 18 июля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 124-125, ст.989) Правительство Республики Молдова Постановляет :   1. Утвердить Положение о военном учете (прилагается).   2. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления, государственным учреждениям и экономическим агентам любого вида собственности организовать военный учет военнообязанных граждан в соответствии с данным положением.   3. Министерству обороны обеспечить через посредство Главного штаба Национальной армии постоянный контроль за выполнением органами местного публичного управления, государственными учреждениями и экономическими агентами обязанностей в области военного учета.   4. Главному штабу Национальной армии Министерства обороны совместно с Департаментом информационных технологий разработать и представить до 1 марта 2004 г. Правительству для рассмотрения проект концепции государственного регистра мобилизационных ресурсов.       Премьер-министр   Республики Молдова                                                        Василе Тарлев   Контрассигнуют:   министр обороны                                                                Виктор Гайчук   министр юстиции                                                                Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 23 мая 2003 г.   № 631.       Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 631   от 23 мая 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о военном учете     Часть I.   Общие положения   1. Настоящее положение определяет принципы организации военного учета, обязанности в данной области органов центрального и местного публичного управления, государственных учреждений и экономических агентов, независимо от их ведомственной принадлежности, вида собственности и организационно-правовой формы, а также материально-технические и финансовые аспекты системы военного учета.   2. Военный учет граждан представляет собой совокупность мероприятий по учету и уточнению данных, касающихся личности, военной подготовки и подготовки по специальности, места работы, должности и места жительства, места проживания, а также информации о поездках за пределы Республики Молдова на срок, превышающий срок, предусмотренный законодательством, военнообязанных граждан. [Пкт.2 изменен ПП1352 от 16.12.16, МО459-471/23.12.16 ст.1453]   3. Военный учет граждан ведется с целью выявления наличия и качественной оценки военнообязанных граждан для комплектования Вооруженных сил в мирное время, при объявлении чрезвычайного, осадного и военного положения, а также для удовлетворения социально-экономических нужд страны в этих ситуациях.   4. Военный учет граждан обеспечивается военно-административными органами, органами и структурами Министерства внутренних дел, Службы информации и безопасности, другими министерствами и департаментами, органами местного публичного управления, руководителями государственных учреждений и экономических агентов любого вида собственности в соответствии с действующим законодательством.  5. Военный учет граждан Республики Молдова осуществляется в автоматизированном порядке посредством «Государственного регистра мобилизационных ресурсов» с использованием информации из Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр населения  [Пкт.5 в редакции ПП125 от 18.02.13, MO36-40/22.02.13 ст.17; в силу с 07.03.13]   6. Военный учет граждан включает:   а) военный учет призывников;   b) военный учет резервистов.   Часть II.   Принципы организации и структура системы военного учета   7. Военный учет организуется в соответствии с требованиями законодательных актов, настоящего положения и других нормативных актов.   8. Министерства и департаменты, органы местного публичного управления, государственные учреждения и экономические агенты любого  вида собственности обязаны организовать военный учет работающих граждан (призывников, резервистов).   9. Примэрии и претуры организуют и ведут военный учет призывников и резервистов, которые проживают на территории населенных пунктов, находящихся в радиусе деятельности этих примэрий (претур).   10.  Военно-административные органы организуют и ведут военный учет призывников и резервистов, проживающих в радиусе деятельности этих органов.   11. Военный учет призывников и резервистов подразделяется на:   а) персональный военный учет - учет каждого военнообязанного в отдельности, включающий данные, касающиеся личности гражданина, его военной подготовки и подготовки по специальности, места работы, должности, места жительства, места проживания, а также информации о поездках за пределы Республики Молдова на срок, превышающий срок, предусмотренный законодательством, ; [Пкт.11 подп.а) изменен ПП1352 от 16.12.16, МО459-471/23.12.16 ст.1453]   b) статистический военный учет, включающий общие данные о численности качественной оценке призывников и резервистов по территориально-административным единицам, а также в целом по стране.   12. По назначению людских ресурсов военный учет подразделяется на:   а) общий военный учет, на котором состоят призывники и резервисты, не мобилизованные на рабочем месте для нужд национальной экономики в период мобилизации и на военное время;   b) специальный военный учет , на котором состоят резервисты, мобилизованные на рабочем месте для нужд национальной экономики в период мобилизации и на военное время.   13. Военно-административные органы ведут автоматизированный учет призывников и резервистов, а также документов военного учета в Государственном регистре мобилизационных ресурсов. 13 1 . Военный учет призывников и резервистов включает персональные данные и подпадает под действие законодательства о защите персональных данных. [Пкт.13 1 введен ПП1352 от 16.12.16, МО459-471/23.12.16 ст.1453]   Часть III.   Военный учет призывников и резервистов.   Взятие на учет, снятие и исключение граждан с военного учета   14. Юноши, достигшие в текущем году возраста 16 лет, берутся на военный учет территориальными военно-административными органами (как призывники). Документом военного учета, находящимся при призывнике, является призывное свидетельство, которое выписывается территориальными военно-административными органами при взятии его на военный учет.   15. Не берутся на военный учет юноши, признанные военно-врачебной комиссией негодными к военной службе по состоянию здоровья, с исключением с военного учета.   16. н а военный учет в качестве резервистов берутся граждане:   а) исполнившие военную службу и переведенные в резерв; [Ст.16 пкт.а) изменен ПП865 от 15.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.875]   b) прошедшие курс подготовки на военной кафедре;   с) годные к военной службе, но не исполнившие эту обязанность по достижении предельного возраста, установленного законом.   17. Документом военного учета, находящимся при резервисте, является военный билет, который выписывается территориальными военно-административными органами при взятии гражданина на учет в качестве резервиста.   18. Резервисты состоят на военном учете до даты снятия или исключения их с военного учета в соответствии с условиями, предусмотренными законодательством и настоящим положением.   19. Снимаются с военного учета граждане:   а) исполняющие военную службу или иную службу, приравненную в соответствии с действующим законодательством к военной, - на период исполнения службы;   [Ст.19 пкт.а) изменен ПП865 от 15.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.875]   b) осужденные к лишению свободы - до окончания срока отбывания наказания;   с) отбывающие за пределы Республики Молдова на срок более 30 дней - до возвращения в страну.   20. Исключаются с военного учета граждане:   а) признанные военно-врачебными комиссиями негодными по состоянию здоровья к военной службе в мирное и военное время;   b) достигшие предельного возраста пребывания в резерве;   с) утратившие гражданство Республики Молдова;   d) постоянно проживающие за пределами Республики Молдова;   е) имеющие духовный сан;   f) умершие.   21. Учет движения призывников и резервистов в случае перемены места жительства осуществляется примэриями (претурами).   При перемене места жительства призывники и резервисты обязаны в 7-дневный срок прибыть на пункты по приему на военный учет, призыву и комплектованию.   22. Граждане, исполнившие военную службу и переведенные в резерв, обязаны прибыть в течение 7 дней в военные центры, в радиусе деятельности которых они проживают, для постановки на военный учет.  [Ст.22 изменена ПП865 от 15.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.875]   Часть IV .   Обязанности военно-административных органов по   приему на военный учет призывников и резервистов   23. Главный штаб Национальной армии выполняет следующие обязанности по военному учету:   а) ведет статистический учет всех призывников и резервистов согласно донесениям, представляемым военными центрами;   b) ведет персональный учет генералов в резерве или в отставке, проживающих на территории страны;   с) систематически анализирует качественное состояние людских ресурсов (резервистов) и принимает меры, требующиеся для улучшения ситуации;   d) непосредственно организует и проводит проверку ведения военного учета в органах центрального публичного управления (министерствах, департаментах);   е) периодически проверяет в военных центрах состояние военного учета и аттестации резервистов;   f) представляет в высшие инстанции сведения о количественном и качественном состоянии людских ресурсов (призывников, резервистов);   g) устанавливает методические нормы в области военного учета для органов публичной власти и экономических агентов, а также для примэрий (претур);   h) ведет Государственный регистр мобилизационных ресурсов.   24. Военно-административные органы выполняют следующие обязанности по военному учету призывников и резервистов:   а) ведут персональный и статистический учет призывников и резервистов, проживающих на территории соответствующей административной единицы;   b) систематически уточняют данные военного учета призывников и резервистов, касающиеся военной подготовки и подготовки по специальности, места работы, должности, места жительства, места проживания, а также информацию о поездках за пределы Республики Молдова на срок, превышающий срок, предусмотренный законодательством, и возвращении в страну состояния здоровья и т.д.; [Пкт.24 подп.b) изменен ПП1352 от 16.12.16, МО459-471/23.12.16 ст.1453]   с) сопоставляют учетные данные военного центра с учетными данными примэрий (претур), государственных учреждений и экономических агентов;   d) осуществляют контроль организации деятельности по военному учету в примэриях (претурах), государственных учреждениях и у экономических агентов любого вида собственности и принимают необходимые меры для их улучшения;   е) представляют в установленные сроки Главному штабу Национальной армии отчетность в области военного учета;   f) осуществляют периодическое обучение по вопросам военного учета руководителей государственных учреждений и экономических агентов, ответственных за военный учет (лиц, назначенных выполнять эту функцию);   g) доводят до сведения военнообязанных граждан различными способами (через средства массовой информации, на встречах в учебных заведениях, предприятиях, организациях и т.д.) об ответственности  за выполнение требований действующего законодательства в области военного учета, проверяют выполнение гражданами этих требований и принимают меры в отношении тех, кто не выполняет их;   h) участвуют в ведении Государственного регистра мобилизационных ресурсов.   25. Военно-административные органы организуют свою деятельность по военному учету в соответствии с действующим законодательством, настоящим положением и методическими нормами в данной области, утвержденными министром обороны.   26. Требования и указания Главного штаба Национальной армии и территориальных военно-административных органов в области военного учета обязательны для исполнения органами публичной власти, государственными учреждениями, экономическими агентами и гражданами.   Часть V   Обязанности органов публичной власти, государственных   учреждений и экономических агентов по ведению воинского учета призывников и резервистов   27. Органы местного публичного управления, государственные учреждения и экономические агенты ведут персональный учет призывников и резервистов из числа своих работников и выполняют другие обязанности в военно-административной области, предусмотренные действующим законодательством.   28. Министерства и департаменты отвечают за четкое выполнение работы по военному учету как в центральных органах, так и в государственных учреждениях и у экономических агентов административной отрасли.   29. Для учета призывников и резервистов руководитель учреждения или экономический агент назначает ответственного за военный учет.   30. Органы местного публичного управления, государственные учреждения и экономические агенты организуют свою работу по военному учету в соответствии с настоящим положением и методическими нормами в этой области, установленными Главным штабом Национальной армии .   31. Органы местного публичного управления и уполномоченные учреждения представляют военным центрам необходимую информацию согласно срокам и условиям, предусмотренным Законом о подготовке граждан к защите Родины № 1245-ХV от 18 июля 2002 г.   Часть VI   Обязанности примэрий (претур) по ведению военного учета призывников и резервистов   32. Примэрии (претуры) ведут персональный учет призывников и резервистов из населенных пунктов, которые находятся в радиусе их деятельности, и выполняют другие обязанности в военно-административной области, предусмотренные действующим  законодательством.   33. Примэрии (претуры) организуют свою деятельность в области военного учета в соответствии с настоящим положением и методическими нормами в этой области, установленными Главным штабом Национальной армии .   34. Примар (претор) лично отвечает за надлежащее выполнение установленных обязанностей в области военного учета, их полноту, достоверность и качество.   Часть VII   Материально-технические и финансовые стороны системы военного учета   35. Финансовое обеспечение мероприятий по организации военного учета в примэриях (претурах) осуществляется за счет местных бюджетов.   36. Государственные учреждения и экономические агенты любого вида собственности покрывают все расходы по организации военного учета за счет собственных финансовых средств.   37. Бланки строгой отчетности и документы, связанные с организацией военного учета призывников и резервистов, разрабатываются Главным штабом Национальной армии за счет средств бюджета Министерства обороны. Размножение этих документов, за исключением бланков строгой отчетности, производится военными центрами за счет средств местных бюджетов.   38. Первоначальное вручение приписного свидетельства и военного билета соответственно призывникам и резервистам осуществляется бесплатно.   39. Об утере военного билета в 5-дневный срок сообщается в пункт по приему на военный учет, призыву и комплектованию и в 10-дневный срок со дня обнаружения потери это сообщение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова на основании справки, выданной примэрией (претурой).    40. Вручение дубликатов приписного свидетельства и военного билета в случае их утери производится после выполнения мероприятий, указанных в пункте 39 настоящего положения, и оплаты стоимости утерянного документа в бюджет, а также уплаты штрафа, установленного в соответствии с действующим законодательством.    