    HGO636/1994 Внутренний номер:  303577  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 636 от  26.08.1994   о присуждении Государственных премий Республики Молдова в области науки, техники и производства в 1994 году  Опубликован : 15.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 26.08.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить постановление Комитета по Государственным премиям Республики Молдова в области науки, техники и производства о присуждении Государственных  премий  Республики Молдова в области науки,  техники  и производства в 1994 году:  ЧЕБОТАРУ Теодору,  доктору  педагогических наук,  старшему  научному сотруднику, и КОНЦЕСКУ   Иону,  старшему  научному  сотруднику Научно-исследовательского института педагогики и психологии Министерства образования;  БОБЫНЭ Георге, доктору философских наук, заместителю директора Института философии, социологии и права Академии наук Молдовы;  ЕШАНУ Андрею, члену-корреспонденту Академии наук Молдовы, и.о. директора Института   истории   Академии  наук  Молдовы;  ЛЕВИТУ  Ефиму,   доктору филологических  наук,  старшему  научному  сотруднику  Государственного педагогического университета имени И. Крянгэ, - за  учебные пособия \"История образования и  педагогической мысли в Молдове\"  и  \"Антология педагогической мысли Молдовы\";  ПОПОВИЧУ Михаю,   члену-корреспонденту   Академии   наук   Молдовы, директору,  ГРОСУ  Аурелу,  доктору-хабилитату  медицины,  заведующему лабораторией,  ВАТАМАН  Елеоноре, доктору медицинский  наук,  заведующей лабораторией,  и  БОТНАРЮ   Виктору,   доктору-хабилитату   медицины, заведующему     лабораторией Научно-исследовательского института профилактической и клинической медицины Министерства  здравоохранения;  ИЗВОРЯНУ  Александру,  доктору  медицинский  наук,  главному  кардиологу  Республики  Молдова, заведующему кафедрой Государственного  медицинского университета  имени  Н. Тестемицану, - за цикл научных  работ  \"Изучение эпидемиологии  и  патогенеза некоторых  заболеваний  сердечно-сосудистой системы, разработка методов их диагностики, лечения и профилактики, совершенствование  организационных форм оказания кардиологической помощи населению\";  ГЭРБЭЛЭУ Николаю,   члену-корреспонденту   Академии  наук   Молдовы, заведующему  лабораторией, и АРИОНУ Владимиру, доктору химических  наук, старшему  научному  сотруднику  Института химии Академии  наук  Молдовы;  РЕВЕНКО Михаилу, доктору-хабилитату химии, заведующему кафедрой Государственного  университета Молдовы; МАЛИНОВСКОМУ Тадеушу, академику, заведующему лабораторией, и СИМОНОВУ Юрию, доктору физико-математических наук,  ведущему научному сотруднику Института прикладной физики Академии наук Молдовы, - за цикл научных работ \"Исследования в области реакций на матрицах\";  РАЦЭ Мефодию,    доктору-хабилитату   физико-математических    наук, главному научному сотруднику Института математики Академии наук Молдовы, -  за  цикл  научных  работ  \"Математическая  логика  и  функциональная выразимость в логических исчислениях\";  МИКУ Василе, академику, генеральному директору, ГАРБУР Иону, доктору сельскохозяйственных наук, заведующему лабораторией, КАРАИВАНОВУ Георге, доктору   сельскохозяйственных  наук,  заведующему  отделом, и МУСТЯЦЭ Семиону, доктору-хабилитату сельскохозяйственных наук, заведующему лабораторией  Научно-исследовательского  института  кукурузы  и сорго Министерства сельского  хозяйства и продовольствия, - за  цикл  научных работ \"Создание и внедрение гибридов кукурузы\".   Премьер-министр  Республики Молдова                  Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинев, 26 августа 1994 г.,  N 63    