    HGO626/1999 Внутренний номер:  303503  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 626 от  02.07.1999   об оздоровлении ситуации, сложившейся на предприятиях животноводческого комплекса (свиноводство, крупный рогатый скот, выращивание молодняка) и птицеводства, являющихся получателями внутренних и внешних кредитов, а также кредитов, гарантированных государством  Опубликован : 22.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078 
    Промульгирован : 02.07.1999    Рассмотрев ситуацию,  сложившуюся на предприятиях  животноводческого комплекса  (свиноводство, крупный рогатый скот, выращивание молодняка) и птицеводства,  а также в целях оздоровления данной отрасли Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Поддержать жизнеспособные предприятия животноводческого комплекса (свиноводство,   крупный   рогатый   скот,  выращивание   молодняка)   и птицеводства,  указанные  в приложении N 1, посредством подписания до  1 августа   1999   г.  соглашений-меморандумов  с  Советом  кредиторов   о замораживании долгов перед государственным бюджетом, местными бюджетами, бюджетом   государственного  социального  страхования  и   Министерством финансов за полученные кредиты, с разработкой и последующим утверждением в установленном порядке индивидуальных планов реструктуризации указанных экономических агентов.  Проекты соглашений-меморандумов  предварительно будут рассмотрены  и одобрены   собственниками   предприятий,  которые  обладают   наибольшим количеством   голосов,  а  также  Министерством  сельского  хозяйства  и перерабатывающей промышленности, органами местного публичного управления.  2. Совету кредиторов   в   I   квартале  2001   года   совместно   с Министерством  сельского  хозяйства и  перерабатывающей  промышленности, Министерством  экономики и реформ представить Правительству и Парламенту предложения по:  продлению сроков    возврата   долгов,   образовавшихся   вследствие использования  предприятиями  кредитных ресурсов (внешних, внутренних  и гарантированных государством), и долговых обязательств;  частичному аннулированию   задолженности   по  уплате   накопившихся процентов и пени;  частичному аннулированию исторических долгов перед государственным и местными бюджетами.  3. Министерству экономики и реформ, Министерству сельского хозяйства и  перерабатывающей  промышленности, Государственной комиссии  по  рынку ценных  бумаг во втором полугодии текущего года рассмотреть  возможность погашения  долгов перед государством посредством обращения их в акции  с их последующей продажей.  4. Министерству  финансов, государственным территориальным налоговым инспекциям  и Социальному фонду в срочном порядке инициировать процедуру банкротства   в   отношении  предприятий   животноводческого   комплекса (свиноводство,   крупный   рогатый   скот,  выращивание   молодняка)   и птицеводства, указанных в приложении N 2.  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на г-на Николае Андроника, первого заместителя премьер-министра.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнуют:  министр финансов                                Анатол АРАПУ  министр сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности               Валериу БУЛГАРЬ  министр труда, социальной  защиты и семьи                                  Владимир ГУРИЦЕНКО   Кишинэу, 2 июля 1999 г.  N 626.   Приложение N 1   к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 626 от 2 июля 1999 г.   СПИСОК  жизнеспособных предприятий животноводческого комплекса  (свиноводство, крупный рогатый скот, выращивание молодняка)  и птицеводства   Акционерное общество \"Carnevarus\", Сынджерей  Акционерное общество \"Dana-Comrat\", Комрат  Акционерное общество \"Becon-Basarabia\", Криулень  Акционерное общество \"Prietenia\", Глодень  Акционерное общество \"Podis-Ceadir\", Чадыр-Лунга  Предприятие по производству свинины с. Рошкана, Анений Ной*  Предприятие по производству свинины с. Солтэнешть, Ниспорень*  Акционерное общество \"Becon-Hincesti\", Хынчешть*  Акционерное общество \"Landras\", Кантемир*  Государственное предприятие по выращиванию свиней \"Bacon\", Кахул  Государственное   предприятие   по  выращиванию   племенных   свиней  "Birui nta\", Орхей  Производственное   объединение  по  выращиванию  свиней  \"Micarnes\", Чимишлия  Межхозяйственное  предприятие  по выращиванию свиней,  c.  Садаклия, Басарабяска  Межхозяйственное предприятие по выращиванию свиней, Вулкэнешть  Акционерное общество \"Cereale-Prut\", Унгень  Предприятие по производству свинины, Кэинарь*  Акционерное общество \"Avicola Abaclia\", Басарабяска  Акционерное общество \"Avicola Vadul lui Voda\", Криулень  Акционерное общество \"Avicola Chetroasa\", Криулень  Акционерное общество \"Avicola Floreni Rosso\", Анений Ной  Акционерное общество \"Avicola Falesti Nord\", Фэлешть  Акционерное общество \"Avicola Corlateni\", Рышкань  Акционерное общество \"Avicola Codru\", Ниспорень  Акционерное общество \"Avicola Tochile\", Кэлэрашь  Акционерное общество \"Avicola Bujor\", Хынчешть  Акционерное общество \"Leggorn\", Тараклия  Акционерное общество \"Avicultorul\", Бричень  Акционерное общество \"Gainusa\", Сынджерей  Акционерное общество \"Avicola Banesti\", Теленешть  Акционерное общество \"Avicola Orhei\", Орхей  Акционерное общество \"Avicola Vulcanesti\", Вулкэнешть  Акционерное общество \"Avicola Brinzenii Noi\", Теленешть  Акционерное общество \"Avicola Bucovat\", Стрэшень  Акционерное общество \"Floreni\", Анений Ной  Агрофирма \"Anina\", Анений Ной  ----------------------------------  * Или правопреемник предприятия.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 626 от 2 июля 1999 г.   СПИСОК  предприятий животноводческого комплекса (свиноводство,  крупный рогатый скот, выращивание молодняка) и птицеводства,  которые будут объявлены банкротами   Предприятие по производству свинины, Кэушень  Межхозяйственное предприятие по выращиванию свиней, Дондушень  Межхозяйственное предприятие по выращиванию свиней, Дрокия  Колхоз \"Avangard\", Единец  Межхозяйственное предприятие по выращиванию свиней, Фэлешть  Государственное предприятие по выращиванию свиней, Орхей  Государственное предприятие по выращиванию свиней, Резина   Акционерное общество \"Fritiur\", Рышкань  Агрофирма \"Telenesti\", Теленешть  Межхозяйственное предприятие по выращиванию свиней, Сорока  Акционерное общество \"Arbinil\", Штефан Водэ  Межхозяйственное предприятие по выращиванию свиней, Яловень   Предприятие по  производству  и выращиванию молодняка  \"Mihailovca\", Басарабяска  Акционерное общество \"Avicola Papauti\", Резина  Акционерное общество \"Avicola Pirlita\", Унгень  Акционерное общество \"Avicola Comrat\", Комрат  Акционерное общество \"Avicola Galinula\", Чимишлия  Акционерное общество \"Avicola Cimgalus\", Чимишлия  Акционерное общество \"Avicultorul Dubovca\", Хынчешть  Акционерное общество \"Avicola Tirnova\", Дондушень  Акционерное общество \"Avicola Edinet\", Единец  Акционерное общество \"Avicola Drochia\", Дрокия  Акционерное общество \"Avicola Moscovei\", Кахул  Акционерное общество \"Avicola-Aroma\", Яловень  Акционерное общество \"Avicola Leova\", Леова    