    HGO63/1992 Внутренний номер:  303530  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63 от  03.02.1992   О внесении изменений и дополнений в постановления Правительства ССР Молдова от 17 августа 1990 г. № 280 и от 19 февраля 1991 г. № 93  Опубликован : 03.02.1992 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Правительство Республики Молдова П остановляет :  1. Внести в приложение к постановлению Правительства ССР Молдова от 17 августа 1990 г. № 280 "Об основных функциях и структуре Министерства финансов СССР Молдова" следующие изменения:  заменить слова "Управление финансирования капитальных вложений" словами: "Главное управление финансирования капитального строительства";  дополнить абзацем следующего содержания: "Отдел методологии бухгалтерского учета и отчетности".  2.В Положение о Министерстве финансов ССР Молдова, утвержденное постановлением Правительства ССР Молдова от 19 февраля 1991 г. № 93, внести следующие дополнения:  подпункт 2 пункта 7 дополнить абзацем следующего содержания:  "выполняет функции банков по финансированию капитальных вложений из республиканского бюджета, требует от министерств и государственных" департаментов - заказчиков по капитальному строительству представления необходимой для открытия финансирования документации, проводит техническую экспертизу по каждой стройке";  подпункт 5 пункта 7 дополнить абзацем следующего содержания:  "осуществляет разработку основных положений, инструкций и рекомендаций по бухгалтерскому учету и отчетности с учетом требований международных стандартов".  3. В связи с возложением на Министерство финансов Республики Молдова работы по финансированию капитальных вложений из республиканского бюджета и разработке основных положений по бухгалтерскому учету увеличить численность работников центрального аппарата на 28 единиц с годовым фондом оплаты труда 182,7 тыс. рублей.   Премьер-министр  Республики Молдова       Валериу Муравски    