    HGA63/2004 Внутренний номер:  303533  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63 от  27.01.2004   о мерах и первоочередных задачах по повышению эффективности деятельности органов публичного управления  Опубликован : 06.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 190     Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107  Правительство отмечает, что по экономике в целом в 2001-2003 годы зарегистрированы высокие темпы экономического роста и улучшения уровня жизни населения.   На протяжении 2003 года сохранились тенденции экономического подъема в большинстве отраслей национальной экономики, зарегистрирован дальнейший рост валового внутреннего продукта, увеличились среднемесячная заработная плата в национальной экономике, размер пенсий, усовершенствована система социальной защиты и социального обеспечения.   В то же время анализ существующего социально-экономического положения выявляет и резервы в деятельности органов центрального и местного публичного управления в выполнении некоторых положений Программы деятельности Правительства.   Имеющиеся резервы в реализации Программы деятельности Правительства и меры, которые необходимо принять, обсуждались на заседании Правительства от 24 декабря 2003 года с участием г-на Владимира Воронина, Президента Республики Молдова.   В целях обеспечения реализации поставленных задач Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий по повышению эффективности деятельности органов публичного управления и обеспечению выполнения задач, намеченных в Программе деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" (прилагается).   2. Министерствам, департаментам и органам центрального публичного управления:   разработать собственные планы мероприятий, обеспечить их внедрение в целях безусловного решения поднятых проблем и задач, поставленных г-ном Владимиром Ворониным, Президентом Республики Молдова, на заседании Правительства от 24 декабря 2003 г.;   информировать ежеквартально Министерство экономики одновременно с представлением информации о выполнении Программы деятельности Правительства о результатах выполнения Плана мероприятий, утвержденных настоящим постановлением.   3. Министерству экономики одновременно с представлением информации о выполнении Программы деятельности Правительства ежеквартально представлять Правительству информацию о результатах выполнения Плана мероприятий, утвержденных настоящим постановлением, а также соответствующие предложения по использованию резервов и повышению эффективности деятельности органов публичного управления.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Мариана Лупу, министра экономики. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики                                    Мариан ЛУПУ министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 27 января 2004 г. № 63.      Утвержден   Постановлением Правительства   № 63 от 27 января 2004 г.   План мероприятий   по повышению эффективности деятельности органов публичного управления и обеспечению выполнения задач, намеченных в Программе деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны"       № п/п    Наименование мероприятий    Ответственный  за исполнение    Срок исполнения      1    2    3    4      1.    Разработка мероприятий по   обеспечению выполнения государственного бюджета  на 2004 год    Министерство экономики, Министерство финансов, Таможенный   департамент, Главная государственная налоговая инспекция, министерства,   департаменты, органы местного публичного управления    январь 2004 г.      2.    Анализ факторов,   способствующих росту внутреннего валового продукта  Разработка комплекса   мероприятий   по обеспечению   увеличения доли       факторов, которые   непосредственно влияют на экономический рост Установление для каждого   министерства, департамента  заданий по обеспечению годового  роста внутреннего   валового  продукта на 10-12%    Министерство экономики, Департамент статистики и социологии,   министерства, департаменты, другие органы публичного управления    январь 2004 г.      3.    Разработка министерствами, департаментами, другими органами   публичного управления мероприятий по совершенст-вованию своей деятельности:   стратегическое и текущее планирование; разработка планов   непрерывного  профессионального усовершенствования государственных служащих;  создание системы формирования резерва кадров государственных   служащих для всех иерархических ступеней руководителей;  внедрение системы   аттестации кадров для всех категорий государственных служащих;  разработка и   внедрение антикоррупционных мероприятий и борьба с коррупцией    руководители органов публичного управления    январь 2004 г.      4.    Разработка программы развития агропродовольственного комплекса  на 2004-2010 годы    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    февраль 2004 г.      5.    Разработка государственной программы обеспечения аграрного   сектора техническими средствами  для оказания механизированных услуг    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,   Министерство промышленности    февраль 2004 г.      6.    Разработка, государственной программы организации  и   обустройства   сельскохозяйственных угодий    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    февраль 2004 г.      7.    Разработка проекта закона о формировании цен на алкогольную   продукцию    Министерство экономики    февраль 2004 г.      8.    Разработка плана мероприятий способствующих увеличению  доходов   населения до уровня прожиточного минимума    Министерство экономики, Министерство труда и социальной защиты,   Министерство финансов, Департамент, статистики и социологии    февраль 2004 г.      9.    Принятие конкретных мер по обеспечению проведения в 2004 году   переписи населения,  в том числе привлечение финансовых средств международных   доноров    Департамент статистики и социологии, Министерство экономики,   Министерство финансов    февраль 2004 г.      10.    Изучение опыта других стран в целях внедрения в Молдове   эффективного механизма контроля за импортом, экспортом и оборотом на   территории страны алкогольной продукции и этилового спирта, основных   нефтепродуктов, в том числе установления монополии на их экспорт    Министерство экономики, Министерство сельского хозяйства и   пищевой промышленности, Агропромышленный департамент "Moldova-Vin",  Министерство энергетики,  Таможенный департамент    февраль 2004 г      11.    Переориентация деятельности Центра   по борьбе с   экономическими преступлениями и коррупцией от периодических   проверок деятельности экономических агентов к проверке категории   экономических агентов, имеющих долги и финансовые обязательства перед   государством    Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией    февраль 2004 г.      12.    Разработка  совместного плана мероприятий Республики   Молдова и Европейского Союза в контексте политики добрососедства Европейского   Союза    Министерство иностранных дел,  Министерство экономики,  министерства, департаменты    март 2004 г.      13.    Анализ налоговой системы и разработка предложений по внесению   изменений в законодательство в целях обеспечения совершенствования налоговой   политики    Министерство экономии,  Министерство финансов,  министерства,   департаменты    январь-март 2004    г.      14.    Анализ положения и усиление контроля за процессом обучения   кадров на контрактной основе в государственных и частных    Министерство просвещения,  заинтересованные министерства,    март 2004 г.      15.    Разработка плана мероприятий и его   внедрение в целях   обеспечения, начиная с 1 июля 2004    г.,     номинальной средней   заработной платы по экономике в 1 00 долларов США    Министерство экономики,  Министерство труда и социальной защиты,  Министерство финансов,  министерства, департаменты    I квартал  2004    г.      16.    Разработка  мероприятий по   ограничению  импорта  и защите местного производителя,   продвижению отечественных продуктов на рынки других стран, обеспечению   значительного сокращения отрицательного сальдо (дефицита) коммерческого   баланса  и баланса внешних платежей    Министерство экономики,  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,  Министерство промышленности,  Министерство иностранных   дел,  другие министерства и   департаменты    I квартал  2004    г.      17.    Осуществление контроля за учреждениях использованием по   назначению публичных  средств, предназначенных для здравоохранения    Центр по борьбе с экономическими  преступлениями и коррупцией,  Лицензионная палата  Министерство здравоохранения    1 квартал  2004    г.    постоянно      18.    Анализ и пересмотр нормативных актов в целях внесения изменений   размере в аспекты деполитизации учебных заведений    Министерство просвещения    май 2004 г.      19.    Приведение национального законодательства в соответствие с   законодательством европейского сообщества, привлечение дипломатических миссий   к определению фондов необходимых для организации семинаров с экспертами из   отраслей национальной экономики, которые будут участвовать в переговорах по   соглашениям о присоединении к Европейскому Союзу    Министерство иностранных дел,  Министерство юстиции,  Центр законотворчества,  Министерство экономики,  министерства, департаменты    август  2004 г.      20.    Разработка проекта закона об учреждениях микрофинансирования    Министерство экономики    II квартал  2004    г.      21.    Усиление контроля за исполнением положений законодательных и   нормативных актов, декретов и распоряжений Президента страны    руководители органов публичного управления,  Государственная Канцелярия    постоянно      22.    Интенсификация переговоров с международными финансовыми   учреждениями и иностранными и отечественными инвесторами в целях ускорения   реализации национальной программы газификации    Министерство энергетики,  Министерство экономики,  Министерство финансов,  органы местного публичного управления обоих уровней    постоянно      23.    Выполнение требований Европейского Союза по основным   направлениям экономического развития, в частности Директивы о развитии   системы теплоснабжения и когенерации в странах Европейского Союза    Министерство энергетики,  Центр законотворчества    постоянно      24.    Усиление подготовки медицинских кадров и просвещение населения в   области обязательного медицинского страхования    Министерство здравоохранения    постоянно      25.    Создание базы данных о количестве лиц, нуждающихся в   протезно-ортопедической помощи согласно решению комиссии медицинской   экспертизы жизнедеятельности, их учет и обеспечение протезно-ортопедическими   изделиями, а также средствами передвижения    Министерства труда и социальной защиты,  органы местного публичного управления,  Национальная касса социального страхования,  Республиканский экспериментальный центр протезирования,   ортопедии и реабилитации    постоянно      26.    Учет и обеспечение слабослышащих лиц слуховыми аппаратами    Министерство здравоохранения,  Национальная касса социального страхования,  Республиканский экспериментальный центр протезирования,   ортопедии и реабилитации    постоянно      27.    Обеспечение качества обучения на основе понятия   "Гражданская культура - путь к социальному прогрессу"    Министерство просвещения    постоянно      28.    Заслушивание на заседаниях Правительства отчетов о   деятельности,  осуществляемой  в 2003-2004 годы   министерствами, департаментами, и другими центральными органами публичного   управления    руководители органов центрального публичного управления,  Государственная Канцелярия    в течение года согласно графику, утвержденному Распоряжением  Правительства №1 от 6 января 2004 г.      29    Организация новых переговоров с зарубежными и отечественными   донорами и инвесторами в целях решения проблемы обеспечения населенных   пунктов питьевой водой и строительства систем канализации    Министерство экологии, строительства и развития территорий,  органы местного публичного управления,  Министерство иностранных дел    2004-2005 гг.      30.    Технико-экономическое обоснование реконструкции, модернизации и   увеличения мощности существующих энергетических источников    Министерство энергетики,  Национальное агентство по регламентированию в энергетике    2005-2007 гг.      31    Реализация мероприятий по   демонополизации  и  децентрализации термоэнергетического   сектора путем внедрения передового оборудования    Министерство энергетики,  органы местного публичного управления обоих уровней    2004-2010 гг.                