    HGO637/2002 Внутренний номер:  303588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 637 от  23.05.2002   об изготовлении стандартного воинского обмундирования  Опубликован : 30.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    статья № : 729    В целях более эффективного использования бюджетных средств, повышения качества закупаемого обмундирования и обеспечения соответствия товаров специального назначения действующим стандартам Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству промышленности и Министерству обороны создать координационный совет по экипировке, в состав которого включить представителей министерств и департаментов, имеющих в своем подчинении военизированные подразделения или структуры, специалистов Департамента стандартизации и метрологии и специалистов из сферы производства одежды, трикотажных  изделий, обуви и т.д.  2. Координационному совету по экипировке:  в 3-месячный срок со дня создания разработать и представить Правительству проект нормативного акта о рациональной унификации обмундирования, в том числе по цветовому решению, с учетом специфических задач, поставленных перед каждым министерством и департаментом, а также нормы обеспечения этим обмундированием;  в 6-месячный срок обеспечить разработку технической документации, изготовление и утверждение образцов-эталонов обмундирования, обязательных для выполнения заказов спецпотребителей и участия производителей в тендерах по публичным закупкам;  в 3-месячный срок проанализировать вновь разработанные и действующие нормативные документы на изготовление обмундирования для спецпотребителей и принять соответствующее решение об обязательном применении этих документов.  3. Департаменту стандартизации и метрологии утвердить в месячный срок со дня представления вновь разработанные национальные стандарты или соответствующие изменения в межгосударственные стандарты (ГОСТы).  Национальному агентству по государственным закупкам и рабочим группам по закупкам при проведении закупок обмундирования для спецпотребителей осуществлять контроль за соответствием товаров, предлагаемых участниками тендеров для поставок, утвержденным образцам-эталонам.  4. Соответствующим министерствам и департаментам, задействованным в выполнении настоящего постановления, осуществить намеченные работы за счет средств, выделенных согласно Закону о государственном бюджете на 2002 год.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр промышленности      Михаил ГАРШТЯ  министр обороны        Виктор ГАЙЧУК  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр внутренних дел       Георге ПАПУК  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 23 мая 2002 г.  № 637.    