    HGO635/1992 Внутренний номер:  303567  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 635 от  22.09.1992   Об учреждении Комиссии по специальным исследованиям и передовым технологиям  Опубликован : 22.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    статья № : 282    В целях сохранения и развития технического и интеллектуального потенциала предприятий с наукоемким производством, координации работ по проведению специальных исследований и в области технологий, имеющих особое значение для национальной экономики, Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Учредить Комиссию по специальным исследованиям и передовым технологиям в следующем составе;  Андронати Николае Р.   Первый заместитель Премьер-министра (председатель Комиссии);  Андриещ. Андрей М.   президент Академии наук Республики Молдова (заместитель председателя Комиссии);  Блащку Аватол И.    директор тираспольского завода "Молдавизолит" (заместитель председателя Комиссии);  Санду Николае С.   главный консультант экономического отдела Государственной Канцелярии Республики Молдова  (секретарь Комиссии)  Члены Комиссии:  Анточел Дионис П.   генеральный директор кишиневского производственного объединения "Альфа";  Арчя Алексей Г.    директор кишиневского завода "Топаз";  Бадинтер Ефим Я.   директор Кишиневского научно-исследовательского института "ЕЛИРИ";  Боршевич Виктор И.   профессор, заведующий кафедрой Кишиневского политехнического института;  Касиян Ион Л.    Министр информатики, информации и связи;  Чертан Сержиу Е.   Министр экономики;  Чобану Чеслав И.    Государственный советник Президента Республики Молдова;  Кицан Валериу С.   первый заместитель Министра финансов;  Чумак Валентин А.   заместитель Министра промышленности;  Гарштя Михай М.    генеральный директор кишиневского производственного объединения "Волна";  Гиду Думитру В.    академик;  Гримальски Анатол А.   доцент Кишиневского политехнического института;  Моложен Владимир А.   заместитель Министра внутренних дел;  Никулин Виктор С.   генеральный директор кишиневского производственного объединения "Мезон";  Рэдэуцан Сержну И.   вице-президент Академии наук Республики Молдова;  Русу Мирчя Д.    директор Кишиневского завода герметических насосов;  Соловенко Иван С.   помощник Министра национальной безопасности;  Семашкевич Алексей В.   профессор, член-корреспондент Академии наук Республики Молдова, заведующий кафедрой Молдавского государственного университета;  Стеценко Владимир П.   генеральный директор  Бэлцкого производственного объединения "Рэут";  Топоривский Валерий И.  заместитель Министра обороны;  Царану Анатол М.   председатель Постоянной комиссии по  государственной безопасности и по военным вопросам Парламента Республики Молдова.  2. Установить, что в компетенцию вновь созданной Комиссий входит определение основных направлений проведения специальных исследований и применения передовых технологий, которые имеют большое значение для научно-технического прогресса и радикально улучшают экономический национальный потенциал.   Премьер-министр Республики Молдова Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинев, 22 сентября 1992 г. № 635.    