    HGO627/1995 Внутренний номер:  303507  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 627 от  08.09.1995   о призыве граждан Республики Молдова для прохождения альтернативной службы и переводе в запас граждан, отслуживших установленный срок альтернативной службы  Опубликован : 24.11.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-66 
    статья № : 522     Во исполнение  Закона Республики Молдова "Об альтернативной службе" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Провести в  сентябре-октябре 1995 года призыв граждан Республики Молдова, желающих поступить на альтернативную службу.   2. Установить, что юноши 1977 года рождения, которым ко дню призыва исполнилось 18 лет, желающие поступить на альтернативную службу, а также родившиеся  в  1968-1976 годах, по различным причинам  не  призывавшиеся ранее на службу и изъявившие желание проходить альтернативную  службу вместо  срочной  военной  службы,  обязаны  явиться  на  комиссии   по альтернативной службе городов и районов.   3. Граждане, желающие поступить на альтернативную службу, подают заявление в районные (городские) комиссии по альтернативной службе до 30 сентября 1995 г.   4. Призывники,  подавшие заявление, обязаны явиться на комиссии  по альтернативной службе не  позднее 31 октября 1995 г.,  имея  при  себе паспорт,  удостоверение  военного комиссариата о приписке  к  призывному участку,  свидетельство о браке (для женатых), свидетельство о  рождении детей (для имеющих детей) и справку с места работы.   5. Лица, не явившиеся  до  31  октября текущего года  на  указанные комиссии,  подлежат призыву на срочную военную службу, а уклоняющиеся от призыва несут ответственность согласно действующему законодательству.   6. Медицинское  освидетельствование призывников, изъявивших желание проходить  альтернативную  службу, проводится в порядке, установленном Положением о медицинском освидетельствовании  призывников,   едиными медицинскими   комиссиями,  действующими  при  военно -административных отделах.   Министерству здравоохранения обеспечить работу медицинских комиссий выделив для этой цели необходимый медицинский персонал и оборудование.   7. Районным и городским военно-административным отделам представлять комиссиям по  альтернативной службе (по  их  запросам) необходимые  учетные  и  медицинские документы  призывников,  изъявивших желание проходить альтернативную службу.   8. Обязать руководителей   предприятий,  организаций  и  учреждений освободить  призывников от работы, отозвать из командировок и обеспечить их своевременную явку на комиссии по альтернативной службе.   9. Предоставить  право  Республиканской комиссии по  альтернативной службе организовать  призыв граждан Республики Молдова для  прохождения альтернативной службы за пределами республики.   10. Перевести  в  запас  граждан,  отслуживших  установленный  срок альтернативной службы.   11. Руководителям  предприятий, организаций и учреждений обеспечить явку  граждан,  отслуживших установленный срок альтернативной службы,  в районные  (городские)  комиссии для перевода их в  запас  альтернативной службы.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                           Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 8 сентября 1995 г. N 627.     