    HGO626/2001 Внутренний номер:  303504  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 626 от  12.07.2001   о результатах рассмотрения обращения генерального примара мун. Кишинэу к руководству страны по некоторым аспектам деятельности компании "Union Fenosa"  Опубликован : 12.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078    В результате изучения материалов, представленных Государственной комиссии, созданной Распоряжением Правительства Республики Молдова № 15 от 8 июня 2001 г., об обращении генерального примара мун. Кишинэу к руководству страны по некоторым аспектам деятельности компании "Union Fenosa" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию, представленную Государственной комиссии сторонами и ответственными органами.  2. Считать целесоообразным, чтобы разногласия, возникающие между органами центрального и местного публичного управления и экономическими агентами любой формы собственности, рассматривались органами, наделенными соответствующими функциями согласно законодательству Республики Молдова.  3. Обязать Департамент приватизации в месячный срок осуществить совместно с соответствующими министерствами и департаментами подробный анализ всех договоров купли-продажи государственного имущества на предмет правильности и законности их заключения, а также рассмотреть ход выполнения договорных обязательств и результаты представить для рассмотрения на заседании Правительства.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр энергетики        Ион ЛЕШАНУ  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 12 июля 2001 г.  № 626.    