    HGA626/1992 Внутренний номер:  303501  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 626 от  18.09.1992   об утверждении Положения о порядке разработки, согласования и утверждения генеральных планов застройки населенных пунктов Республики Молдова  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9 
    статья № : 280     Утратило силу согласно ПП346 от 28.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.395 В целях обеспечения  эффективной  координации работ по  разработке генеральных    планов   застройки   Правительство   Республики   Молдова постановляет: 1. Утвердить   Положение  о  порядке  разработки,  согласования  и утверждения  генеральных планов застройки населенных пунктов  Республики Молдова (прилагается). 2. Установить,    что   начиная   с   даты   принятия   настоящего постановления генеральные планы застройки, разработанные и согласованные в   ином,  чем  это  предусмотрено  указанным  Положением,  порядке,  не утверждаются и являются недействительными. 3. Обязать примэрии  городов  и районные  исполнительные  комитеты обеспечить   контроль   за  строгим  соблюдением  Положения  о   порядке разработки, согласования и утверждения генеральных планов застройки. 4. Признать утратившим  силу раздел III Правил застройки  городов, поселков  городского  типа,  сельских населенных пунктов  и  зон  отдыха Молдавской  ССР, утвержденных постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 14  июня 1985 г. N 190 (Ведомости МССР, 1985 г. N 7, ст. 79).  Премьер-министр Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ  Утверждено постановлением Правительства Республики Молдова от 18 сентября г. N 626   П О Л О Ж Е Н И Е о порядке разработки, согласования и утверждения генеральных планов застройки населенных пунктов Республики Молдова I. Общие положения  1. Настоящее    Положение   устанавливает   порядок    разработки, согласования,  экспертизы, рассмотрения и утверждения генеральных планов застройки   населенных  пунктов  (городов,  поселков  городского   типа, сельских населенных пунктов, курортов и зон отдыха). 2. Требования    настоящего   Положения   обязательны   для   всех организаций,  учреждений и экономических агентов инвесторов,  независимо от  их  ведомственной принадлежности и форм собственности, а  также  для собственников,   проектировщиков,   исполнителей,  экспертов  и   других ответственных в области строительства лиц. 3. Генеральный   план   -  это  комплект   документации,   которая устанавливает   цели,   задачи   и  меры  развития   существующего   или проектируемого   населенного  пункта  на  определенный  срок  на  основе комплексного анализа существующего положения. На базе генерального плана строится  общая  политика  планировки и  застройки  населенного  пункта. Содержание   и   объем  генеральных  планов  определяются   действующими положениями Министерства архитектуры и строительства. 4. Заказчиками  на  разработку генеральных планов могут  выступать органы    местного    самоуправления,   министерства,    государственные департаменты,  организации,  производственные объединения,  предприятия, общественные организации. 5. Разработка   и   корректировка  (в  дальнейшем  -   разработка) генеральных  планов населенных пунктов осуществляются по согласованию  с Министерством  архитектуры  и строительства генеральным  проектировщиком (проектные   организации,   планировочные  мастерские   или   творческие коллективы,  имеющие  лицензию  на  выполнение  планировочных  работ)  с привлечением,   при   необходимости,  специализированных   проектных   и научно-исследовательских  организаций, коллективов и отдельных экспертов на условиях субподряда. 6. Разработка  генерального плана города, поселка городского тина, сельского  населенного  пункта,  курорта, зоны отдыха  (в  дальнейшем  - генеральный план населенного пункта) осуществляется, как правило, исходя из  расчетного срока в 10 лет. При этом градостроительный прогноз  может охватывать   и  более  длительный  срок.  Расчетный  срок   определяется технико-экономическим обоснованием (ТЭО) или расчетом (ТЭР). Корректировка  генерального  плана до истечения  расчетного  срока может  быть осуществлена в случае неожиданного и значительного изменения условий его реализации (появление непредвиденных факторов геологического или  гидрологического  характера,  ухудшение  экологической  обстановки, значительное непредусмотренное изменение социально-экономических условий размещение  внеплановых  крупных  промышленных,  транспортных  и  других объектов,  требующее  частичного пересмотра функционального  зонирования территорий). 7. Генеральные  планы  населенных  пунктов разрабатываются  в  две стадии: для городов и городских поселений-административных центров - ТЭО и генеральный план, для остальных населенных пунктов - ТЭР и генеральный план. Для населенных  пунктов  с расчетной численностью населения до  10 тыс.  человек  разработка генерального плана допускается в одну  стадию, при этом ТЭР выполняется как раздел генерального плана. 8. ТЭО и ТЭР  генеральных  планов разрабатываются в  целях  выбора оптимальной  концепции  развития  населенных пунктов на  основе  анализа экономических,   социальных,   природных,  планировочных  и   инженерных условий.  Разработка  ТЭО  и ТЭР осуществляется на  базе  принципиальных решений  Схемы  расселения  на  территории Республики  Молдова  и  Схемы (проектов) районной планировки. 9. В соответствии  с Правилами о договорах на выполнение проектных и  изыскательских работ заказчик с участием генерального  проектировщика составляет  задание  на  проектирование генерального  плана  населенного пункта  в соответствии с требованиями согласно приложению N 1. Его объем и  содержание  уточняются  в зависимости от численности  и  особенностей конкретного поселения. Все задания на  разработку  генеральных планов населенных  пунктов согласовываются   с   Министерством   архитектуры  и   строительства   и утверждаются  заказчиком. При необходимости задание на проектирование по требованию   заказчика  или  Министерства  архитектуры  и  строительства согласовывается и с другими заинтересованными организациями. 10. Для разработки  генерального плана населенного пункта заказчик обеспечивает  генерального  проектировщика всеми необходимыми  исходными материалами по Перечню согласно приложению N 2. По договоренности  с заказчиком и за соответствующую плату сбор  и подготовку  исходных данных (полностью или частично) может  осуществлять генеральный проектировщик или другая проектная организация. 11. Организация,   разрабатывающая  генеральный  план  населенного пункта,  несет  ответственность  за качество проекта,  соответствие  его заданию  на  проектирование. Контроль за сроками разработки  генеральных планов осуществляет заказчик. 12. Материалы  разработанного  и  согласованного  в  установленном порядке  генерального плана представляются заказчику в полном объеме и в срок, предусмотренный заданием и договором на проектные работы. Перечень обязательных  согласований  всех генеральных планов  населенных  пунктов приводится в разделе III настоящего Положения. 13. Генеральный  план может быть представлен на утверждение только после   согласования,  рассмотрения,  экспертизы  согласно   требованиям настоящего  Положения  и после внесения, при необходимости, изменений  и дополнений. 14. В случае  надобности  увеличения объема генерального плана  по сравнению  с  предусмотренным заданием на проектирование  (например,  по результатам  рассмотрения) заказчик оплачивает работу по дополнительному соглашению. Устранение недостатков,  допущенных  при  разработке  генерального плана  (невыполнение  нормативных требований, несоответствие заданию  на проектирование    и   т.   п.)   осуществляется   проектировщиком    без дополнительной оплаты и в кратчайшие сроки. 15. Заказчик организует публичное обсуждение материалов генерального плана, обеспечивая участие заинтересованных организаций. Изменения и дополнения,    предлагаемые   в   ходе    рассмотрения генерального   плана   в   различных   инстанциях,   вносятся   в   него проектировщиками до представления на утверждение. Если в ходе рассмотрения  генерального плана возникают  какие-либо существенные   разногласия,  необходимость  внесения  в  него  отдельных изменений определяет орган, утверждающий генеральный план. 16. Утвержденный  генеральный план обязателен для всех юридических и  физических  лиц,  осуществляющих  градостроительную  и  экономическую деятельность  на  территории населенного пункта и его пригородной  зоны. Юридические  лица, независимо от их ведомственной принадлежности и  форм собственности,  несут ответственность в соответствии с законодательством Республики   Молдова  за  нарушение  утвержденного  генерального   плана населенного пункта. 17. Контроль  за ходом реализации утвержденного генерального плана организует  главный архитектор (служба архитектуры и градостроительства) соответствующего    органа    местного    самоуправления.    Генеральный проектировщик  осуществляет авторский надзор за реализацией генерального плана  и  оказывает  содействие  управления  и,  отделам  архитектуры  и градостроительства в выполнении текущих и оперативных планов. 18. Внесение изменений в утвержденные генеральные планы населенных пунктов допускается лишь по решению утвердивших их органов. 19. Перспективное  планирование исследовательских, предпроектных и проектных   работ,   связанных   с   разработкой   генеральных   планов, осуществляется Министерством архитектуры и строительства.  II. Разработка генеральных планов населенных пунктов  20. Комплексная  разработка генеральных планов населенных  пунктов должна  обязательно  предусматривать создание планировочных  структур  с учетом обеспечения оптимального функционального зонирования, удобных для транспорта  и пешеходов дорог, создания единых систем культурно-бытового обслуживания  и систем инженерного обеспечения населенного пункта  путем кооперации       промышленного      и      коммунального      хозяйства, архитектурно-композиционной   взаимосвязи   всех   функциональных   зон, рационального использования земельных, водных, топливно-энергетических и других природных ресурсов, улучшения экологической обстановки. 21. Разработка  всех разделов генерального плана осуществляется  в соответствии  с заданием на проектирование и другими исходными данными с учетом  требований  действующих  инструкций Министерства  архитектуры  и строительства  по содержанию и правил разработки проектов планирования и градостроительства. 22. Реконструкция  районов сложившейся застройки, размещение новых селитебных  и  промышленных  зон,  а  также  зон  иного  функционального назначения  в  городах  и других населенных  пунктах  осуществляются  на основе  технико-  экономического и градостроительного анализа  различных вариантов,   выполненных   с  учетом  оценки   перспектив   комплексного социально-экономического        развития       населенного       пункта,  инженерно-геологических   изысканий,   природно-климатических   условий, требований  охраны  среды  и  максимальной  кооперации  различных  видов строительства. 23. При разработке  генеральных планов городов и других населенных пунктов   предусматривается   необходимость  обеспечения   непрерывности планирования,  проектирования и строительства объектов производственного и  непроизводственного назначения на их территории е учетом  комплексной застройки  промышленных и селитебных зон н формирования на каждом  этапе развития населенного пункта законченных градостроительных ансамблей. 24. Ответственность  за  полноту и взаимную увязку  всех  разделов генерального  плана населенного пункта несет генеральный  проектировщик. При   этом   он  согласовывает  генеральный  план  с   заинтересованными организациями по следующим вопросам: наличие и использование  земельных,  трудовых,  водных,  топливно- энергетических,  бальнеологических  и других ресурсов, охрана  природной среды и соблюдение гигиенических условий проживания населения; проведение ремонтных    и   реставрационных   работ   в    районах существующей застройки, подлежащих реконструкции; размещение новых   промышленных  или  транспортных  предприятий  и сооружений, их развитие, реконструкция или ликвидация; организация санитарно-защитных    зон,    переселение   людей    и перебазирование детских, лечебно-профилактических и других учреждений из опасных   для  здоровья  зон,  зон  возможного  затопления  и   активных оползневых процессов; использование    для    хозяйственной   деятельности    подземного пространства отработанных месторождений известняка; охрана и использование     памятников     истории,     археологии, градостроительства,   монументального  искусства,  памятников   природы, дендропарков и заповедников.  III. Согласование и экспертиза генеральных планов населенных пунктов  25. Перечень  согласовывающих  инстанций определяется заданием  на проектирование  генерального  плана  с учетом  характерных  для  данного населенного  пункта условий развития. Этот перечень может быть дополнен, если в процессе проектирования появилась такая необходимость. 26. Проектные   материалы  генерального  плана  представляются   в согласующие инстанции генеральным проектировщиком по поручению заказчика. 27. Генеральные    планы   городов   и   городских   поселений   - административных   центров  в  обязательном  порядке  согласовываются  с Министерством  архитектуры  и  строительства. Генеральные  планы  других населенных  пунктов  согласовываются с этим Министерством в том  случае, если  это было оговорено при согласовании задания на проектирование  или по требованию Министерства. 28. В обязательном  порядке  генеральные планы населенных  пунктов согласовываются  с государственными органами санитарного надзора, охраны окружающей среды, землепользования. Генеральные планы городов и городских поселений - административных центров  представляются  республиканским органам,  остальных  населенных мест - их территориальным службам. 29. Предложения  по социально-экономическому развитию муниципий  и административных   центров   подлежат   обязательному   согласованию   с Министерством   экономики,  других  населенных  пунктов  -  со  службами управления экономикой соответствующих органов местного самоуправления. 30. Генеральные   планы  населенных  пунктов,  имеющих   памятники истории  и  культуры, должны согласовываться с Министерством культуры  и культов   (при  наличии  памятников  республиканского  значения)  или  с соответствующими службами органов местного самоуправления. 31. Генеральные   планы   населенных  пунктов,  расположенных   на участках    залегания   месторождений   полезных   ископаемых   или    в непосредственной  близости  от  них, подлежат  согласованию  с  органами  государственного  контроля за ведением работ по геологическому  изучениюнедр. 32. Генеральные планы населенных пунктов, находящихся в радиусе 30 км   от   аэродромов,  согласовываются  с  компанией  \"Air  Moldova\"   и Министерством обороны. 33. Все согласования с пользователями земли относительно изменений в  землепользовании,  связанных с изменением границ населенного  пункта, должны быть выполнены заказчиком совместно с генеральным проектировщиком при разработке ТЭО и ТЭР. Генеральный проектировщик  согласовывает разработанный генеральный план   населенного  пункта  с  Главным  управлением  землеустройства   и земельной  реформы Министерства сельского хозяйства и продовольствия  на предмет  соответствия указанных в нем видов землепользования принятым  и согласованным в ТЭО и ТЭР. Все спорные вопросы,    касающиеся    изменений   в    пользовании территориями  и  возникающие  в процессе разработки  генерального  плана населенного пункта, разрешаются в соответствии с требованиями земельного законодательства Республики Молдова. 34. Министерства,   департаменты  и  подчиненные  им   организации рассматривают    представленный   на   согласование   генеральный   план населенного  пункта  или его соответствующий раздел и дают заключение  в месячный   срок   с  момента  представления  необходимых   текстовых   и графических  материалов.  Генеральный  план населенного пункта  или  его раздел   считается   согласованным,  если  согласовывающая   организация представляет   проектировщику   заключение   содержащее   принципиальное согласие  с его проектными решениями или не представляет в установленный срок никакого заключения. 35. Материалы   генерального  плана  считаются  согласованными   с Государственным  департаментом  по охране окружающей среды  и  природным ресурсам при положительном заключении экологической экспертизы. 36. Министерство  архитектуры и строительства осуществляет за счет средств  заказчика  экспертизу  генеральных планов городов  и  городских поселений-административных центров. В порядке выборочного   контроля   по  заявке  заказчика  или   по поручению  Министерства архитектуры и строительства может быть проведена экспертиза генеральных планов остальных населенных пунктов. В отдельных случаях,  по  рекомендации Министерства архитектуры  и строительства, экспертиза генерального плана или какого-либо его раздела может  быть  поручена  специально сформированной для  этой  цели  группе экспертов.  IV. Рассмотрение и утверждение генеральных планов  37. После получения   от  генерального  проектировщика   проектных материалов генерального плана заказчик обеспечивает: публичное обсуждение    основных   решений   генерального    плана представителями    общественных   организаций,   крупных    предприятий, учреждений,  деловых  кругов  и  населения,  которое  может  проводиться параллельно с процессом согласований; рассмотрение  генерального  плана  с одновременным  участием  всех согласовывающих и других заинтересованных организаций. Результаты рассмотрения  являются основанием для принятия  решения об  утверждении генерального плана (о представлении его на  утверждение) или о его доработке. 38. Защита генерального   плана   населенного   пункта   при   его рассмотрении  возлагается  на организацию,  разрабатывающую  генеральный план, и на заказчика. 39. Генеральные   планы   городов-муниципий  и   уездных   центров утверждаются  Правительством  по представлению  соответствующих  органов местного самоуправления и Министерства архитектуры и строительства. Генеральные планы   остальных   населенных  пунктов   утверждаются решениями  органов  местного  самоуправления  по  представлению  главных архитекторов соответствующих административно - территориальных образований.  Приложение  N  1 к Положению о порядке разработки, согласования и утверждения генеральных планов застройки населенных пунктов Республики Молдова   ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ к содержанию задания на проектирование генерального плана населенного пункта  1. Наименование проектируемого объекта. 2. Основание для проектирования. 3. Исходные данные для проектирования: 1) топографический план и материалы инженерных изысканий; 2) ранее выполненные работы (научно-исследовательские;  проектные и другие); 3) расчетная численность населения (для определения сметной стоимости проектирования); 4) характеристика современного состояния окружающей среды; 5) особые условия размещения намеченного объема строительства; 6) данные о реализации действующего генерального плана; 7) специальные нормы (предписания) органов государственного санитарного надзора в виде санитарного задания. 4. Специальные    требования   по   структурной   организации    и функциональному зонированию территории. 5. Специальные   требования  к  реконструкции  сложившейся   жилой застройки  (модернизация  существующего  жилищного  фонда,  снос  ветхих строений   и  размещение  на  их  месте  новых  объектов,  сохранение  и восстановление   архитектурных  ансамблей  и  комплексов,   формирование общественно-деловых   центров,  создание  новых  площадей,  транспортных магистралей,  расширение существующих улиц, создание пешеходных путей  и т. д.), очередность реконструкции городских территорий. 6. Требования к новой жилой застройке (этажности, материалу стен). 7. Требования   к  реконструкции  существующей  промышленной  зоны (формирование  санитарно-защитных  зон промышленных районов,  вынос  или перепрофилирование   вредных   в   санитарном   отношении   производств, благоустройство и озеленение территорий). 8. Требования к новой промышленной застройке. 9. Принципы организации транспорта и дорожного строительства. 10. Специальные   требования  к  инженерно-технической  подготовке территорий  (использование  оползневых  склонов,  защита  территорий  от затопления, организация вертикальной планировки населенного пункта). 11. Основные принципы развития систем инженерного обустройства. 12. Мероприятия   по  охране  окружающей  среды  и   рациональному использованию природных ресурсов. 13. Содержание проекта и объем демонстрационного материала. 14. Порядок согласования.  Приложение N 2 к Положению о порядке разработки, согласования и утверждения    генеральных планов  застройки населен- ных пунктов Республики Молдова   П Е Р Е Ч Е Н Ь представляемых заказчиками  основных исходных  данных  для разработки генерального плана застройки населенного пункта  1. Топографо-геодезические  материалы в масштабе 1:10000;  1:5000; 1:2000    на   топографических   планшетах,   фотокальках,   фотокопиях, литооттисках. 2. Материалы  инженерных  изысканий,  включенные  в  пояснительные записки  и  отчеты,  выполненные на кальке или литооттисках  в  масштабе 1:10000; 1:5000; 1:2000. 3. Материалы  оценки  современного  и  прогнозируемого  санитарно- гигиенического   состояния  водного  и  воздушного  бассейнов,   уровней шумового и электромагнитного загрязнения. 4. Перечень ранее  выполненных  научных и  проектно-изыскательских работ, учет которых обязателен при проектировании. 5. Характеристика  современного состояния экономической базы -  по данным  Министерства  экономики,  служб  управления  экономикой  органов местного  самоуправления,  по результатам анкетного опроса  промышленных предприятий, фирм,    промышленных   концернов    (анкеты    выдаются проектировщиком генерального плана). 6. Характеристика   состояния   систем  инженерного   обустройства населенного   пункта  по  данным  организаций  коммунального  хозяйства, транспорта, связи и энергообеспечения. 7. Характеристика   состояния  существующей  застройки  селитебных районов   населенного  пункта  -  по  данным  министерств,  ведомств   и управлений  жилищно-коммунального хозяйства, территориального проектного института \"Урбанпроект\". 8. Характеристика  состояния  существующей застройки  промышленных районов  -  по  данным проектного института \"Индустриалпроект\"  и  служб архитектуры и градостроительства органов местного самоуправления. 9. Характеристика  современного состояния использования территорий (в виде схем землепользования) - по данным служб землеустройства органов местного самоуправления. 10. Характеристика  состояния строительной базы, базы ремонтных  и  еставрационных   организаций   -   по  данным   строительных   трестов, ремонтно-строительных    и   реставрационных   управлений,   мастерских, строительных ассоциаций.   