    HGM635/2003 Внутренний номер:  303573  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 635 от  26.05.2003   об утверждении Положения об использовании годовых остатков  бюджета государственного социального страхования для приобретения государственных ценных бумаг  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 650      ИЗМЕНЕНО  ПП986 от 30.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1027 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение об использовании годовых остатков бюджета государственного социального страхования для приобретения государственных ценных бумаг (прилагается).        Премьер-министр   Республики Молдова                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                  Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                        Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 26 мая 2003 г.   № 635.    Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 635   от 26 мая 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об использовании годовых остатков бюджета   государственного социального страхования для приобретения государственных ценных бумаг     I. Общие положения и понятия     1. Положение об использовании годовых остатков бюджета государственного социального страхования для приобретения государственных ценных бумаг (далее - Положение) разработано на основании Закона о государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 г.   2. Настоящее положение устанавливает основные условия приобретения государственных ценных бумаг за счет временно свободных средств годовых остатков бюджета государственного социального страхования.   3. Размещение государственных ценных бумаг (далее - ГЦБ) осуществляется через аукционы, проводимые Национальным банком Молдовы, государственным налоговым агентом, на основании распоряжения Министерства финансов в виде казначейских обязательств и государственных облигаций.  [Пкт.3 изменен ПП986 от 30.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1027 ]   4. Используемые в настоящем положении термины имеют следующие понятия:    [Поз.1-5 исключены ПП986 от 30.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1027 ]   Номер ISIN ГЦБ - регистрационный номер одной ГЦБ, присваиваемый Министерством финансов в соответствии с требованиями стандарта Международного идентификационного номера ценной бумаги.  [Поз.изменена ПП986 от 30.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1027 ]   Первичный дилер - банк, который соответствует Критериям отбора банков и оценки их деятельности на рынке в форме записей на счетах ГЦБ и который формирует рынок ценных бумаг.  [Поз. изменена ПП986 от 30.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1027 ]   Конкурентные заявки - заявки, поданные от имени первичных дилеров, участников или инвесторов, удовлетворяемые по предлагаемым вкладчиками ценам.   Неконкурентные заявки -  заявки, поданные первичными дилерами как за собственный счет, так и по поручению и за счет инвесторов без указания цены, удовлетворяемые по средневзвешенной цене конкурентных заявок, удовлетворенных на аукционе.  [Поз. изменена ПП986 от 30.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1027 ]      II. Порядок осуществления операций по   приобретению государственных ценных бумаг     5.  Административный совет Национальной кассы социального страхования на основе анализа бюджета государственного социального страхования и в случае отсутствия долгов перед получателями пособий социального страхования принимает решение о размещении временно свободных денежных средств для приобретения ГЦБ и определяет первичного дилера.   6. На основании решения Административного совета Национальная касса социального страхования (далее - НКСС) заключает с  первичным дилером  договор, регламентирующий их обязанности и права в процессе размещения, обращения и выкупа ГЦБ, выпущенных Министерством финансов.   7. НКСС  заполняет отдельно по каждому виду ГЦБ (ISIN) заявку об участии в аукционе установленной формы, состоящую из следующих частей:   I часть: конкурентные заявки;   II часть: неконкурентные заявки.   Поданная неконкурентная заявка не может превышать 300 тысяч леев по номинальной стоимости по каждому номеру ISIN ГЦБ.   НКСС допускается держать не более 50% от объема ГЦБ с таким же  ISIN, предлагаемым к продаже на первичном рынке или имеющихся в обращении.   Заявки об участии в аукционе принимаются банком - первичным дилером - с момента сообщения условий проведения очередного аукциона до последнего дня накануне проведения аукциона.   8. Первичный дилер выдает уполномоченному от НКСС лицу извещение о принятии заявки на участие в аукционе.   9. НКСС перечисляет первичному дилеру денежные средства на сумму заявок, поданных на день раньше проведения аукциона, если в договоре не предусмотрено иное.   10. Первичный дилер информирует об удовлетворенных заявках лицо, уполномоченное от НКСС, после получения последнего извещения и сообщения Национального банка о результатах аукциона.   11. Первичный дилер в течение одного дня после получения соответствующего извещения Национального банка по неудовлетворенным заявкам возвращает НКСС соответствующие денежные средства.   12. Первичный дилер в течение одного дня после осуществления соответствующей регистрации в Системе записей на счетах в Национальном банке выдает НКСС  Сертификат о подтверждении приобретения ГЦБ, подписанный лицом, уполномоченным первичным дилером.   13. На дату погашения ГЦБ, не позднее чем на один день, первичный дилер переводит на счета НКСС, в соответствии с условиями договора, суммы по ГЦБ, выкупленным по номинальной стоимости, и причитающиеся по государственным облигациям проценты.   14. При необходимости НКСС имеет возможность отозвать денежные средства до даты погашения ГЦБ через их продажу на вторичном рынке при содействии первичного дилера. В этом случае НКСС направляет банку заявку о продаже ГЦБ установленной формы.   15. Не осуществляются сделки на вторичном рынке по ГЦБ, до срока погашения которых осталось менее трех дней.     III. Контроль деятельности на рынке государственных ценных бумаг     16. Лицо, уполномоченное от НКСС по отношениям с банками - первичными дилерами и контролю деятельности на рынке ГЦБ - заполняет Журнал контроля государственных ценных бумаг, приобретенных НКСС за счет годовых остатков бюджета государственного социального страхования, согласно приложению, регистрируя в нем каждую новую сделку по приобретению ГЦБ.   17. Уполномоченное от НКСС лицо осуществляет контроль за перечислением денежных средств для приобретения ГЦБ на аукционах и выкупом Министерством финансов ГЦБ на дату погашения, а также за уплатой причитающихся по государственным облигациям процентов.     IV. Заключительные положения   18. Настоящее положение вступает в силу со дня утверждения.      Приложение   к Положению об использовании годовых остатков   бюджета государственного   социального страхования для   приобретения государственных ценных бумаг   Журнал контроля государственных ценных бумаг, приобретенных Национальной кассой социального страхования за счет годовых остатков бюджета государственного социального страхования       №п/п  Название дилера  Вид ГЦБ  Дата разме- щения  Сумма приобретённых  ГЦБ  Процент наястанка  Дата ГЦБ  Размер (дохода)  Дата оплаты доходов погосударст- венным облигациям  Приме- чание    по номи-нальной стоимости  по цене покупки    1.                        2.                        3.                                 