    HGO639/2004 Внутренний номер:  303602  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 639 от  27.08.2004   СРЕДНЕСРОЧНЫЙ ПРОГНОЗ РАСХОДОВ (2005 - 2007 гг.)  Опубликован : 27.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-162 
    статья № : 1111    Утвержден   Постановлением Правительства   № 639 от 8 июня 2004 г.*     Краткий обзор   Цели ССПР на 2005 - 2007 годы   Дальнейшее развитие ССПР, как первоначальной фазы ежегодного бюджетного цикла, является основной целью Стратегии консолидации по управлению публичными финансами, разработанной в контексте СЭРСУБ. Целями ССПР на 2005-2007 годы являются:   представление обширной макроналоговой основы для бюджетного планирования, включающей все публичные финансовые ресурсы, в том числе внебюджетные и внешние ресурсы, за исключением технической помощи за счет грантов, полученных публичными учреждениями на основе договоров,  заключенных на индивидуальной основе;   соотнесение ресурсных ассигнований с политикой и приоритетными мерами, предусмотренными СЭРСУБ;   способствование более эффективному использованию публичных ресурсов;   представление более полной публичной информации, касающейся налогово-бюджетной политики Правительства.   Прогноз, разработанный для ССПР на 2005-2007 годы, отмечает, что возможности роста публичных расходов на протяжении следующих трех лет остаются крайне ограниченными. В то же время благоразумное экономическое и налоговое управление при международной финансовой поддержке в целях внедрения СЭРСУБ дало бы возможность для достижения умеренного роста в реальном выражении публичных расходов. В этих обстоятельствах ССПР указывает на важность приоритетности публичных расходов и более эффективного использования имеющихся публичных ресурсов.   ____________________   *М.О., № 96-99, ст.794.     Макроэкономический контекст   Тенденции экономического роста, начиная  с 2000 года, продолжились и в 2003 году. Реальный рост ВВП снизился с 7,8% в 2002 году до 6,3% в 2003 году. В то же время инфляция возросла до 15,7% на конец 2003 года.   Пересмотренные на 2004 год прогнозы отражают продолжение экономического роста. ВВП реально возрастет на 6%, инфляция снизится на конец года до 9%, а среднемесячная заработная плата по экономике возрастет на 21%.   Предварительный прогноз на 2005-2007 годы, разработанный Министерством экономики в соответствии с умеренным сценарием, предусматривает реальный экономический рост на 5%, снижение годовой инфляции до 5% на конец 2007 года, а также медленное обесценивание обменного курса национальной валюты до 15,8 лея за один доллар США на конец 2007 года.   Этот сценарий предполагает: (i) продолжение структурных реформ в экономике; (ii) принятие постприватизационных мер в сельском хозяйстве, промышленности и энергетике; (iii) привлечение внутренних и внешних инвестиций и (iv) продвижение экспорта.     Налоговая политика   Целями налоговой политики на 2005-2007 годы являются: (i) обеспечение налоговой стабильности и прогнозирование публичных доходов; (ii) обеспечение налоговой справедливости и прозрачности налогового законодательства; (iii) постепенное снижение налогового бремени и расширение налогооблагаемой базы; (iv) приведение налогового законодательства в соответствие с нормами Европейского Союза; и (v) стимулирование внутренних и внешних инвестиций. Это потребует дальнейшего совершенствования налоговой системы и принятия мер по повышению эффективности налогового администрирования.   Налоговые доходы, в том числе взносы в бюджет государственного социального страхования, в 2003 году составили  27,8% от ВВП, что намного ниже по сравнению со странами региона. Притом, что налоговые ставки невысоки, существующие налоговые льготы влекут за собой значительные потери в доходной части бюджета.   Меры налоговой политики на 2005-2007 годы предусматривают:   постепенное сокращение ставки подоходного налога до 15% и ее применение начиная с 2006 года для юридических лиц и начиная с 2007 года - для физических лиц. Одновременно с этим начиная с 2005 года будет сокращена нижняя ставка подоходного налога для физических лиц с 10% в 2004 году до 7% для первой шкалы налогообложения и с 15% до 10% - для второй;   постепенное увеличение ежегодных личных освобождений с 3600 леев в 2004 году до 3960 леев в 2005 году, 4500 леев в 2006 году и 5400 леев в 2007 году и освобождений для лиц, находящихся на иждивении, с 240 леев в 2004 году до 600 леев в 2005 году, 840 леев в 2006 году и 1440 леев в 2007 году;   сохранение структуры и текущих ставок НДС;   сохранение ставок и перечня подакцизных товаров на нынешнем уровне;   применение существующей практики исчисления земельного налога и налога на недвижимость до завершения процесса оценки недвижимости в соответствии с рыночной ценой;   упрощение процедуры взимания местных сборов путем введения нового раздела Налогового кодекса;   снижение общей ставки взносов государственного социального страхования с 30% (28% для работодателя и 2% для работника) в 2004 году до 29% в 2005 (27% для работодателя и 2% для работника) с постепенным перераспределением ставки с целью сокращения ставки патрона и, соответственно, увеличения индивидуальной ставки работника, достигнув в 2007 году 25% для работодателя и 4% для работника;   сохранение ставок на обязательное медицинское страхование на уровне 4%, из которых 2% для работодателя, 2% для работника.   Запланированные в области администрирования налогов меры включают: (i) консолидацию полномочий Государственной налоговой службы и усовершенствование механизма сбора налогов, особенно путем развития служб по сбору налогов и местных сборов; (ii) повышение эффективности методов налогового контроля; (iii) компьютеризацию налоговых процедур и (iv) недопущение новых налоговых амнистий.   Прогноз публичных доходов . Общие доходы, включая предусмотренные гранты, возрастут с 11,1 млрд. леев в 2004 году до 14,5 млрд. леев в 2007 году (рис. А) при том, что их доля в ВВП снизится с 36,1% до 34%.         Доходы бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования указывают на более высокий их рост в сравнении с доходами консолидированного бюджета, отражая, в общем, прогнозируемый рост средней заработной платы.   В рамках доходов консолидированного бюджета прямые налоги в 2005-2007 годах будут расти быстрее, чем косвенные налоги, в большей степени благодаря более медленному росту импорта.     Прогноз расходов на 2005-2007 годы   Структура национального публичного бюджета. Начиная с ССПР на 2005-2007 годы  в  государственный бюджет были включены доходы и расходы внебюджетных фондов и внебюджетных средств, а также внешние источники для финансирования инвестиционных проектов.   В рамках новой структуры национальный публичный бюджет включает: (i) консолидированный бюджет, разделенный между государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц; (ii) бюджет государственного социального страхования и (iii) фонды обязательного медицинского страхования.   Этот факт позволяет более целостно осуществить планирование публичных расходов, обеспечивая принцип комплексности, а также способствует финансово-бюджетной открытости и постепенному сокращению операций за пределами бюджета.   Полное внедрение, начиная с 2004 года, обязательного медицинского страхования и изменение в финансировании медицинских услуг ознаменовались в существенном переносе ответственности по расходам между государственным бюджетом и бюджетами АТЕ на фонды обязательного медицинского страхования.   Расходы национального публичного бюджета в период с 2004 по 2007 год возрастут предположительно на 31%, зарегистрировав постепенное снижение их доли в ВВП (рис.B).       В основном этот  рост сконцентрирован в бюджете государственного социального страхования (на 50%) и фондах обязательного медицинского страхования (на 45%) и находится под влиянием более высоких  ритмов роста средней заработной платы по экономике. Расходы государственного бюджета (без межбюджетных трансфертов) возрастут за этот период предположительно на 25%.   Расходы бюджетов АТЕ в 2004 году в сравнении с 2003 годом существенно снизились примерно на  580 млн. леев,  следствие передачи финансовой ответственности за медицинские услуги на фонды обязательного медицинского страхования. На протяжении 2004 - 2007 годов расходы местных органов публичного управления, связанные с выполнением ими функциональных обязанностей, прогнозируются с ростом на 28%. Одновременно этот рост должен сопровождаться мерами по совершенствованию предоставления общих услуг публичного управления, мерами по адаптированию сети учреждений образования к демографическим тенденциям, а также мерами по повышению эффективности использования ресурсов, находящихся в распоряжении данного сектора.     Управление долгом   На конец 2003 года объем внутреннего государственного долга составил 2920,4 млн. леев,  или 10,7% от ВВП, со снижением до 8,3% от ВВП на конец 2007 года. Обслуживание внутреннего долга сохранится на относительно постоянном уровне порядка  500 млн. леев, или 1,4% от ВВП.   В период ССПР чистое внутреннее  финансирование сократится практически до нуля; начиная с 2006 года предусматривается постепенное погашение долга перед  НБМ.   Внешний государственный долг на конец 2003 года составил 9934,1 млн.леев, что равно 36,4% от ВВП, и существенно сократится к концу 2007 года почти до 26% от ВВП. Платежи по возврату внешнего государственного долга составят 77,1 млн. долларов США в 2004 году с последующим сокращением в 2007 году до 24,9 млн. долларов США. Несмотря на тенденции сокращения платежей в области долга, покрытие этих платежей потребует продолжения продвижения осторожной политики в области публичных расходов, а ведение переговорного процесса по его урегулированию в будущем будет преследовать цель сокращения его бремени и защиты программ публичных расходов.     Финансовый баланс и источники финансирования   Общий финансовый баланс . В 2003 году в национальном публичном бюджете было зарегистрировано превышение доходов над расходами в сумме 264 млн. леев. В 2004 году прогнозируется дефицит в 103 млн. леев, который предположительно возрастет до 270 млн. леев в 2005 году и в среднем почти до 150 млн. леев в год будет сокращаться  в 2006 - 2007 гг. Как удельный вес от ВВП,  размер дефицита составит 0,3% в 2004 году, 0,8% в 2005 году и по 0,4% в 2006 - 2007 гг.   В общем оценка общего финансового баланса предполагает, что в течение 2004-2005 гг. будут  восстановлены взаимоотношения с международными финансовыми организациями и будет подписана новая программа с МВФ, что предоставит возможности для рекредитования, начиная с 2006 года, внешнего государственного долга перед двусторонними и коммерческими кредиторами.   Гранты и внешнее финансирование . Внешнее финансирование в форме новых займов ограничивается лишь займами, полученными на концессионных условиях.   Получение  грантов в целях поддержки бюджета предположительно начнется в 2005 году и прогнозируется с ростом до 18 млн. долларов США в 2006 и 2007 гг. Это будет зависеть от достижения соглашения по новой программе с МВФ. Выделение грантов и кредитов для инвестиционных проектов составит около 42 млн. долларов США ежегодно (рис.С).         Политика в области расходов на 2005-2007 годы   В 2005-2007 гг. будет продолжено продвижение политики  бюджетных ограничений, направленной на рационализацию и повышение эффективности публичных расходов, а также на перераспределение существующих ресурсов в зависимости от приоритетов программ в соответствии с СЭРСУБ.   Политика в области расходов на последующие годы уделяет особое внимание расходам по заработной плате и трансфертам для населения, как статьям прямого воздействия на сокращение уровня бедности, а также акцентирует внимание на  необходимости дальнейшего роста операционных расходов и расходов на содержание публичных учреждений и капитальных расходов.     Расходы по экономическим категориям   Тенденции прошлых лет . Общие дискреционные расходы, представляющие собой расходы без обслуживания государственного долга и чистого кредитования, снизились с 40,5%  в ВВП в 1998 году до почти 34% в ВВП в 2003 году. В то же время доля в ВВП  расходов по заработной плате возросла с 7,7%  в 2000 году до 9,6% в 2003 году, а трансфертов населению - с 8,8% до 9,5%. Расходы на товары и услуги возросли несущественно, на 6,1%, тогда как для других экономических категорий расходы, как доля в ВВП, снизились.   В сравнении с другими странами региона публичные расходы, как доля в ВВП, в общем в Молдове ниже, несмотря на то, что затраты на заработную плату и, как доля в ВВП и во всех публичных расходах, существенно выше. Расходы на товары и услуги и на содержание публичных служб существенно ниже, хотя капитальные расходы для публичных инвестиций находятся почти на среднерегиональном уровне.   Рис. D отражает выделение ресурсов, прогнозируемых по основным экономическим категориям расходов.       Расходы на содержание персонала. В  1998-2002 гг. количество работников в бюджетной сфере сократилось на 15% и составило в конце 2003 года около 235 тыс. человек, из которых 80% работают в сфере образования и здравоохранения. Однако в некоторых секторах (образование, культура, социальная помощь) в 2003 году зарегистрировано увеличение численности персонала как следствие создания новых социальных учреждений, в частности, на местном уровне.   На протяжении 2003 года сохранилась тенденция роста расходов на содержание штатного персонала как в расходах консолидированного бюджета, так и как доля в ВВП, составив в 2003 году соответственно 41% и 8,7%. Основным фактором являются решения по увеличению заработной платы работников социальной сферы в течение последних лет.   В 2000-2003 гг. средняя заработная плата в бюджетной сфере возросла в 2,3 раза -  с 292,9 лея в 2000 году до 685, 2 лея в 2003 году. Несмотря на относительно высокий уровень причитающихся расходов по заработной плате уровень средней заработной платы в бюджетной сфере остается очень низким, покрывая лишь 54% от минимального потребительского бюджета. Это препятствует привлечению и сохранению в составе публичных служб квалифицированных специалистов и лиц с хорошими менеджерскими способностями. Более детальный анализ расходов по заработной плате в бюджетной сфере представлен в приложении № 13.   Стратегия реформирования публичного сектора, разработанная в контексте СЭРСУБ, предусматривает увеличение заработной платы работников бюджетной сферы, однако это будет внедрено в рамках реалистичной политики по оплате труда. Цели реформы  в сфере  оплаты труда акцентируют  внимание на важных моментах:   работа публичных служб с меньшим количеством работников,  получающими более высокую заработную плату;   постепенное внедрение реформы оплаты труда для снижения ее влияния на другие расходы бюджета;   реформирование системы оплаты труда в соответствии с передовой  мировой практикой.   В 2004 году расходы консолидированного бюджета на содержание штатного персонала сокращаются  вследствие финансирования персонала медицинских учреждений за счет собственных ресурсов, полученных от предоставления медицинских услуг в условиях обязательного медицинского страхования. В то же время более хорошие условия оплаты труда  медицинского персонала, связанные с этой реформой, в целом повлияют на рост расходов по заработной плате в публичном секторе.   Расходы на товары и услуги и расходы по содержанию. Расходы на товары и услуги существенно снизились сразу после кризиса 1998 года. Затем они возросли с 5,9% от ВВП в 2000 году до 6,1% от ВВП в 2003 году, хотя существенный вклад в дополнительное финансирование был сглажен ростом цен и тарифы, в частности, на энергетические ресурсы. Медленный рост дискреционных расходов и предложенные увеличения расходов по заработной плате обусловливают ограниченное поле для роста ассигнований на товары и услуги, финансируемых из консолидированного бюджета на протяжении 2005-2007 гг.   Трансферты населению . Эта категория расходов включает трансферты в форме пенсий, пособий, компенсаций, адресных вознаграждений и стипендий и составляет около 30% общего объема дискреционных расходов в 2004 году, или 9,6% в ВВП. В 2005-2007 гг. эти расходы возрастут до 11% в ВВП, подчеркивая значимость этих расходов в целях снижения уровня бедности. Рост в целом достигается по программам социального обеспечения, финансируемым за счет БГСС.   Несмотря на это, в последующие годы более важную роль и приоритетный подход в ассигновании ресурсов должны играть программы социальной помощи, которые должны быть пересмотрены в целях оптимального использования социальных трансфертов для  малообеспеченных слоев населения.   Трансферты в производственных целях (субвенции). Одновременно с внедрением экономических реформ субвенции перестали быть важным элементом публичных расходов и в 2004 году оцениваются в 1,6% от ВВП. Трансферты в производственных целях осуществляются в фонд  ремонта и содержания публичных дорог, поддержки аграрного сектора и некоторых учреждений в области культуры, а также для обустройства территории и оценки недвижимого имущества.   Капитальные расходы (публичные инвестиции). Капитальные расходы в 2003 году составили 4,6% от ВВП, что соответствует уровню, который существует в странах региона. Почти треть этой суммы была профинансирована за счет внешних грантов и кредитов для инвестиционных проектов. Однако управление публичными инвестициями остается фрагментарным и слабо координируемым, публичные инвестиции идентифицируются и управляются как отдельные программы, без общей оценки приоритетов  для проектов как с внешним,  так и с внутренним финансированием (рис. Е).        В случае капитальных инвестиций в строительство лимиты финансирования являются результатом чрезмерной продолжительности внедрения проектов, что существенно сокращает эффективность программ капитальных инвестиций.   Решение о включении проектов внешнего финансирования в консолидированный бюджет отражает цели Правительства по усилению управления публичными инвестициями. Этот процесс будет мониторизирован посредством мер по интегрированию инвестиций, финансируемых за счет внутренних и внешних источников в общий прогноз по их финансированию и управлению. Ключевой задачей является рационализация и изменение приоритетов действующих программ публичных инвестиций.     Приоритеты секторальных расходов   Тенденции прошлых лет . Расходы  социально-культурного назначения (образование, культура, здравоохранение и социальная защита) продолжают преобладать над остальными функциональными группами  расходов, составив в 2003 году около 67% общих дискреционных расходов. В 2000-2004 гг. доля расходов на общие государственные службы сохранялась на том же уровне как в общих расходах, так и в ВВП. Расходы для экономических секторов в составе всех расходов возросли с 11,5% до 12,5% за тот же период, как следствие роста расходов за счет проектов внешнего финансирования для сельского хозяйства и транспорта.   Сравнительный с другими государствами региона (Румынией, Болгарией и Албанией) анализ указывает на то, что в Молдове расходы на образование существенно превышают средний уровень как по объему в ВВП, так и в национальном публичном бюджете. Расходы на здравоохранение и социальную защиту соответствуют уровню сравниваемых стран. В то же время инвестиции для транспортной инфраструктуры существенно ниже, чем в других государствах.   Стратегические приоритеты . В контексте стратегических приоритетов расходов на следующие годы выделяется блок расходов социально-культурного назначения, который в сравнении с другими секторами пользуется приоритетным подходом в выделении ресурсов благодаря социальной значимости и прямому воздействию на сокращение уровня бедности. Рост для этих секторов в 2005 году составил около 67% от общего роста объема дискреционных расходов.   Прогноз публичных расходов по основным функциональным группам представлен на рисунке F.        Пределы расходов из государственного бюджета по органам центрального публичного управления  содержатся в приложениях № 8.1-8.3.   Краткое изложение секторальной политики расходов и ее финансовые последствия представлены в приложении № 9, а стратегические планы расходов по программам в трех секторах - образование, здравоохранение и социальная защита - в приложениях №10-12.   Факторы, которые повлияли на выделение ресурсов по секторам. Приоритеты по выделению ресурсов между секторами и в рамках секторов находились под влиянием следующих факторов:   усиление контроля над административными расходами в рамках государственных служб, обороны, общественного порядка и судебных органов;   рационализация системы образования в целях повышения эффективности использования ресурсов, направление дополнительных ассигнований для увеличения норм питания в дошкольных учебных заведениях и интернатах, а также в целях увеличения стипендий до 20%;   рост стоимости пакета медицинских услуг, предоставляемых через систему обязательного медицинского страхования, и расширение категорий лиц, застрахованных государством;   обеспечение более эффективного  управления расходами, направленными на социальную защиту, что предусматривает: (i) справедливость в рамках пенсионной системы; (ii) реструктуризацию программ по социальной помощи, акцентирующих внимание на критерии избираемости на основе дохода и уровня бедности; (iii) реформу услуг на рынке труда;   направление расходов реального сектора на поддержку сельского хозяйства и развитие села, на развитие  инфраструктуры публичных дорог и энергетического комплекса, что окажет большое влияние на сокращение уровня бедности;   изменения в объеме расходов по внедрению инвестиционных проектов вследствие окончания некоторых проектов или открытия новых инвестиционных проектов.   Связь ССПР - СЭРСУБ. Выделение ресурсов по секторам в ССПР осуществлялось на основе анализа приоритетов секторальной политики, включенной в СЭРСУБ, а также с учетом резервов по упорядочению расходов в некоторых секторах, отмеченных в анализах ССПР. Вместе с тем  труднее было выявить связь с СЭРСУБ касательно ассигнований межсекторальных ресурсов, в основном из-за того,  что некоторые приоритетные сектора в контексте СЭРСУБ не требуют непосредственных дополнительных выделений ресурсов, как, например, публичная администрация и образование, в которых имеются резервы для рационализации секторальных расходов.   Оценки ССПР отмечают нереальность  того, что СЭРСУБ  сможет генерировать большие потоки дополнительных финансовых ресурсов на протяжении  2004-2006 гг. Вместе с этим осуществление целей СЭРСУБ должно сфокусироваться, прежде всего, на эффективном использовании и перераспределении существующих ресурсов, а сбережения должны быть направлены на финансовое покрытие новых мероприятий и приоритетов СЭРСУБ.   ССПР включает финансирование начатых внешних проектов, но без дополнительного финансирования, которое может быть получено в результате  принятия СЭРСУБ. Таким образом, возобновление международной помощи для финансирования приоритетных мер в рамках СЭРСУБ способствовало бы расширению зоны финансового покрытия мероприятий СЭРСУБ.     Риски   Неопределенность мировой экономики и внешние факторы, такие, как присоединение некоторых стран - торговых партнеров Молдовы, к Европейскому Союзу и невыполнение некоторых макроэкономических обязательств смогли бы создать определенный риск для осуществления прогнозов ССПР.   Оценка курса лея будет влиять на конкурентоспособность Молдовы на рынке экспорта товаров и на внешние денежные потоки, несмотря на то, что бюджетное вмешательство будет компенсировано сокращением платежей по обслуживанию долга. Затягивание переговоров с МВФ по новой программе напрямую  отразится на возможности  реструктуризации долга, и это обернется более низкими потоками внешней помощи для внедрения СЭРСУБ.   В этих обстоятельствах оценка ССПР на 2005-2007 гг. основывается на относительно консервативном подходе к росту публичных доходов и расходов в целях снижения риска прогнозирования некоторых нереальных бюджетных параметров, которые могут иметь негативные последствия для управления публичными финансами, в частности, путем роста просроченных бюджетных задолженностей. При этом, в случае существенного сокращения доходов, будет принят подход последовательного сокращения публичных расходов, в том числе программ по расходам с более низким приоритетом в контексте СЭРСУБ.     А. Введение   1. Внедрение ССПР  в качестве инструмента стратегического подхода в планировании бюджета является одной из самых важных реформ, начатых в последние годы в области управления публичными финансами. ССПР является документом, который ежегодно разрабатывается и утверждается Правительством. Этот документ представляет обширный анализ публичных доходов и расходов, устанавливает среднесрочную перспективу налогово-бюджетной политики и дает оценку основных бюджетных параметров, в рамках которых затем разрабатывается ежегодный бюджет.   2. Улучшение способа выделения публичных финансовых ресурсов в целях обеспечения адекватного соотношения с правительственной политикой и приоритетами  Правительства является основной целью, которую преследует Правительство путем внедрения ССПР. Реализация данной цели требует дальнейшего развития ССПР в качестве первоначальной фазы ежегодного бюджетного цикла, предваряющей разработку годового бюджета. Таким образом, развитие и институционализация ССПР  являются одними из основных целей Стратегии по консолидации управления публичными финансами, разработанной Министерством финансов в контексте СЭРСУБ 1 .   ____________________________________________________________________________   1 Выписка из Стратегии по консолидации управления публичными финансами содержится в приложении №14.     3. ССПР является поворотным моментом в процессе разработки и внедрения СЭРСУБ как для обеспечения политики и приоритетов, отмеченных в СЭРСУБ, вписываемых в реальные бюджетно-налоговые рамки, так и для того, чтобы представить механизм  направления публичных ресурсов на приоритеты, отмеченные в СЭРСУБ. Важность применения ССПР в бюджетном планировании и связь между СЭРСУБ и ССПР представлены в боксе 1.   _______________________________________________________________________   Бокс 1. Роль ССПР в планировании бюджета и связь с СЭРСУБ   Целями Правительства при внедрении  ССПР являются:   улучшение макроэкономического и налогового прогноза в целях разработки реальной всеобъемлющей  основы ресурсов;   направление ресурсов на поддержку межсекторальной и внутрисекторальной стратегической политики и приоритетов;   приближение прогноза в рамках процесса бюджетного планирования;   выявление ключевых проблем в области публичных финансов и идентификация стратегических действий в целях их решения;   повышение ответственности и возможностей  публичных органов за выделенные и эффективно использованные публичные ресурсы.     ССПР и СЭРСУБ являются двумя различными процессами стратегического планирования, между которыми существует прямая связь. СЭРСУБ - это документ, который включает основную политику и приоритеты развития государства, а ССПР определяет общую  основу располагаемых публичных финансовых ресурсов на среднесрочный период, необходимых для внедрения предложенных мер и действий.   Одновременно СЭРСУБ является инструментом ведения переговоров с донорами по дополнительному финансированию приоритетных мер, которые не находят своего финансового покрытия в ССПР, при условии, что они считаются эффективными и достаточными донорами. Отношения между СЭРСУБ и ССПР  должно основываться все же на эффективном приоритете действий в рамках реалистичных прогнозов возможного внешнего финансирования.   ССПР ежегодно обновляется, охватывая трехлетнюю перспективу в планировании бюджета. В соответствии с методологией процесса участия и оценки СЭРСУБ будет обновляться также посредством ежегодного пересмотра планов действий. В целях обеспечения логической последовательности этих двух процессов и корреляции политики СЭРСУБ с выделением ресурсов из ССПР важно, чтобы процессы обновления ССПР и СЭРСУБ были скоординированы между собой, в том числе  в рассматриваемом периоде. В настоящее время СЭРСУБ  охватывает период с 2004 по 2006 год, а ССПР - 2005-2007 гг.   _______________________________________________________________________     4. ССПР внедряется в Молдове уже на протяжении двух последних лет и служил стратегической основой для разработки бюджетов на 2003 и 2004 годы. Дальнейшая оценка показала, что за эти годы с помощью  ССПР был значительно облегчен процесс разработки бюджета на основе представления более полной информационной базы при рассмотрении проекта бюджета в Правительстве, а затем в Парламенте. Создание координационной группы для разработки ССПР дало возможность  обсуждать основные аспекты налогово-бюджетной политики с привлечением более широкого круга участников, включая представителей как публичных органов, так и социальных партнеров, облегчило координацию действий в процессе подготовки ССПР и способствовало лучшему пониманию роли и значимости ССПР.   5. При разработке ССПР на 2005-2007 гг. были проанализированы успехи, достигнутые в предыдущие годы, и одновременно были отмечены некоторые недостатки по развитию ССПР в целях улучшения в дальнейшем управления бюджетом и планирования публичных расходов. Политика расходов по секторам и анализ межсекторальных аспектов расходов были обновлены, предложения по расходам были соотнесены с действиями, отмеченными в СЭРСУБ. Целями ССПР на 2005-2007 гг. являются:   дальнейшее продвижение макроэкономической и налоговой стабильности путем оценки реалистичной макрофинансовой основы в целях обеспечения лучшей взаимосвязи между ССПР и ежегодным бюджетом;   выделение основных аспектов в области государственного долга и рисков, связанных с внешним финансированием;   улучшение соотношения выделенных ресурсов с секторальными политикой и приоритетами СЭРСУБ на основе более детального анализа программ  расходов  в рамках трех отраслей - образование, здравоохранение и социальная защита;   обеспечение более эффективного использования публичных расходов путем совершенствования законодательства и процедур  планирования и управления бюджетом;   повышение качества и доступ к публичной информации, касающейся предложений ССПР и годового бюджета.   6. Структура ССПР на 2005-2007 гг. в целом соответствует структуре предыдущего года. Документ  дополнен новым разделом об  анализе рисков в связи с принятием обязательств по внешнему финансированию, при этом  повышенное внимание уделяется  управлению государственным долгом. Таким образом, ССПР включает: (i) краткий обзор макроэкономического прогноза на период ССПР; (ii) основные направления налогово-бюджетной политики и налогового администрирования; (iii) общий финансовый прогноз, включающий общий прогноз ресурсов и расходов, межбюджетные отношения и  прогноз различных компонентов национального публичного бюджета;  (iv)  основные аспекты и политику в области государственного долга; (v) анализ финансовых  рисков, связанных с обязательствами по внешнему финансированию; и (vi) современные тенденции и политику в области публичных расходов как по основным экономическим категориям, так и по секторам, включая секторальные пределы  расходов на 2005-2007 годы.   7.  В целях поддержки и понимания анализа ССПР документ содержит ряд приложений, содержащих детали  структуры и эволюцию общего финансового прогноза по основным компонентам (приложение №1), структуру доходов и расходов  по различным компонентам национального публичного бюджета (приложения № 2-6), эволюцию государственного долга и платежи по нему (приложение №7), лимиты секторальных расходов из государственного бюджета по центральным публичным органам  (приложения № 8.1-8.3). Приложение № 9 содержит в суммарном виде секторальные политики расходов в контексте СЭРСУБ и ее воздействие на публичные расходы. Приложения №10-12 охватывают стратегические планы расходов для трех отраслей - образование, здравоохранение и социальная защита с распределением выделенных ассигнований  по программам в рамках отраслей.   8. Кроме того, к документу ССПР прилагается техническая записка с анализом численности и расходов на содержание персонала в публичном секторе (приложение №13), а также краткое представление Стратегии консолидации управления публичными финансами, разработанной в контексте СЭРСУБ (приложение №14).     В. Макроэкономический контекст   9.  Макроэкономическая политика на 2005-2007 гг. преследует стратегические цели по обеспечению устойчивого экономического роста и сокращения уровня бедности.   10.Основными целями среднесрочной макроэкономической политики, стоящими в основе среднесрочного макроэкономического прогноза, являются:   - установление контроля над инфляцией в целях обеспечения благоприятных условий для предпринимательской и инвестиционной деятельности, а также для защиты реальных доходов населения;   - сохранение гибкого обменного курса национальной валюты в целях создания благоприятных условий для внешнеэкономической деятельности;   - улучшение торгового баланса путем ограничения и консолидации управления дефицитом текущего счета;   - создание благоприятной среды для развития частного сектора, основанного на стабильной и последовательной законодательной базе;   - увеличение доли инвестиций путем существенного участия национального капитала, а также путем привлечения внешних источников финансирования,  преимущественно  в форме прямых инвестиций;   - консолидация управления государственным долгом и снижение его бремени на среднесрочный и долгосрочный периоды;   - продвижение налогово-бюджетной политики, обеспечивающей равновесие между ресурсной базой  и расходами.   11. Осуществление этих целей будет способствовать развитию национальной экономики, увеличению реальных доходов населения и достижению реального прогресса в борьбе с  бедностью.   12. Макроэкономическая ситуация в большой степени  обусловлена эволюцией  мировой и региональной экономик.     Эволюция мировой и региональной экономик и среднесрочная перспектива   13.  В 2003 году эволюция мировой экономики указывает на окончание периода рецессии, а начиная с 2004 года прогнозируется начало восстановления мировой экономики. В соответствии с прогнозом МВФ валовой продукт в 2004 году возрастет на 4,1% по сравнению с 3,2% в 2003 году. Этот рост определен, в большой мере,  восстановлением экономики США, а также  быстрым экономическим ростом Китая.   14. Экономический рост в США  положительно повлиял и на экономику стран ЕС. В странах Евросоюза экономический рост в 2004 году предусматривается в размере 1,9%, или  на 1,4 процентных пункта больше по сравнению  с оценкой за 2003 год. Реальный рост ВВП намечается в Германии - на 1,5%, во Франции - на  2% и в Италии - на 1,7%.   15. Экономическое положение в Японии, обусловленное дефляционным риском, слабостью банковского сектора и внутреннего спроса, было сложным и в 2003 году. Несмотря на все это, экономика Японии, как и экономика США, вышла из периода рецессии, вследствие чего в  2004 году намечается рост в 1,4%.   16. Если даже сложное финансовое положение Японии отрицательно повлияло на экономику многих стран Азии, в 2004 году намечается существенный экономический рост в азиатских странах: в Китае - на 7,5%, Вьетнаме - 7% и Таиланде - 5,1%.   17.   В этом контексте экономическое развитие в  странах - торговых партнерах Молдовы - зарегистрированы следующие тенденции:   в СНГ в 2002 году был зарегистрирован экономический рост в 4,9% по сравнению с 6,4% в 2001 году. В 2004 году намечается реальное увеличение ВВП на 5%;   в соседних странах и главных торговых партнерах Молдовы, согласно прогнозу МВФ, в 2004 году ожидается экономический рост, а именно: в России и Румынии - на 5% и в Украине - на 4,8%.     Экономическое развитие Молдовы в 2000-2003 гг.   Экономический рост   18. В экономическом развитии Молдовы за последние четыре  года зарегистрирована эволюция уровня экономической деятельности, которая проявляется в реальном росте в сравнении с предыдущим годом ВВП - на 2,1%, 6,1%, 7,8% и 6,3% соответственно в период с 2000  по  2003 год.   19. Увеличению ВВП способствовало всемерное возрождение промышленности и сектора услуг, чистая добавленная стоимость которых увеличилась соответственно на 12,1% и 8,2%. Эти виды деятельности внесли наибольший вклад в увеличение чистой добавленной стоимости, обеспечивая 2,1% и 4,2% соответственно от реального роста в 6,3% ВВП в 2003 году. В то же время неблагоприятные климатические условия способствовали снижению на 10,1% добавленной стоимости, созданной в сельском хозяйстве,  вклад которой в увеличение ВВП был отрицательным (-2,1%). И как следствие  чистая добавленная стоимость, созданная в целом по экономике в 2003 году, увеличилась на 3,9%  по сравнению с 2002 годом. Этот ритм роста был соответственно на 1,9 и 2,6 процентных пункта ниже, чем в 2001 и 2002 годах, и на 3,6 процентных пункта выше, чем в 2000 году.   20.  Экономический рост в целом достигнут благодаря стабилизации и возрождению деятельности в  реальном секторе экономики. Четвертый год подряд сохраняются высокие темпы роста в промышленности. Объем  промышленной продукции в 2003 году увеличился на 13,6% в сравнении с предыдущим годом.   21.  Рост объема продукции, зарегистрированный в реальном секторе, а также рост объема внешней торговли привел к существенному увеличению чистых налогов на продукцию и импорт - на 22,4% в сравнении с 2002 годом. Их вклад в увеличение ВВП составил 2,8%.   22.  В 2003 году уровень роста инвестиций  в основной капитал возрос в сравнении с предыдущим годом и был зарегистрирован на уровне 16%, а в капитал производственного назначения - на 18%. Большая часть инвестиций в основной капитал (94%) финансировалась из внебюджетных источников. Доля иностранных инвестиций в общем объеме инвестиций составила 15%.   Денежная политика   23. Индекс потребительских цен после периода существенного сокращения - с 144% в конце 1999 года до 104% в конце 2002 года - в 2003 году увеличился до 115,7%. Увеличение общего уровня инфляции было определено в основном  сложным положением в сельском хозяйстве и  увеличением цен и тарифов на предоставляемые услуги.   Валютная политика   24. Обменный курс национальной валюты практически сохранялся стабильным, несущественно обесценившись на протяжении 2000 - 2002 гг. - соответственно на 6,8%, 5,7% и 5,6%. В 2003 году был зарегистрирован рост лея по отношению к доллару США на 4,4%, что было обусловлено, в большей степени,  обесцениванием доллара США на внешних валютных рынках и продолжением тенденции роста денежных переводов из-за границы гражданами Республики Молдова.   Торговый баланс   25. Надежным источником экономического роста и накопления валютных резервов является экспорт товаров. В 2003 году экспорт достиг 790,3 млн. долларов США, увеличившись на 22,7% в сравнении с предыдущим годом. В последние три года заметна тенденция по переориентированию экспорта из стран СНГ в страны других регионов мира. Импорт составил 1402,7 млн. долларов США, увеличившись на 35,1%  в сравнении с 2002 годом. Отрицательное сальдо торгового баланса составило 612,4 млн. долларов США и увеличилось в сравнении с 2002 годом на 55,2%, что является фактором риска для экономического роста.   Среднемесячная  заработная плата по экономике   26. Одним из основных приоритетов Правительства было и продолжает оставаться  улучшение условий жизни и рост доходов населения. Так, в 2003 году, в соответствии с предварительными данными, среднемесячная заработная плата одного работника в экономике составила 892 лея, увеличившись в сравнении с прошлым годом на 29% в номинальном выражении и на 16% в реальном выражении.     Актуализированный макроэкономический прогноз на 2004 год   27. Прогноз макроэкономических показателей на 2004 год, разработанный в 2003 году, предусматривал среднегодовой уровень инфляции  4,5%, обменный курс национальной валюты - 15,2 лея за один доллар США и реальный рост ВВП  на  5%. Этот прогноз основывался на продолжении структурных реформ, постприватизационных мерах в сельском хозяйстве, промышленности и энергетике, на привлечении внутренних и внешних инвестиций, продвижении экспорта,  усилении законодательной базы.   28. На основании изменений, которые произошли в эволюции основных макроэкономических показателей на протяжении 2003 года и в начале 2004 года, прогноз макроэкономических показателей был пересмотрен и в настоящее время основывается на следующих параметрах:   реальный рост ВВП  на  6% в сравнении с  5%, прогнозируемыми первоначально;   увеличение среднегодового индекса потребительских цен на 2004 год до уровня 110%, а в конце года - до 119% в сравнении с 4,5%, прогнозируемыми первоначально;   более медленное обесценивание национальной валюты, средний обменный курс оценивается на уровне 13,5 лея за один доллар США в сравнении с 15,2 лея за один доллар США, прогнозируемыми первоначально;   рост промышленной продукции на 12% в сравнении с 9%, прогнозируемыми первоначально;   рост сельскохозяйственной продукции на 7,5%, который первоначально прогнозировался  на уровне  2%;   рост объема инвестиций в основной капитал на 13% в сравнении с 9%, прогнозируемый первоначально;   увеличение объема экспорта на 14% и импорта на 9%;   по предварительной оценке, доля чистой добавленной стоимости промышленности в ВВП  увеличится в сравнении с 2003 годом на 0,3 процентных пункта и составит 18,1%, а доля сельского хозяйства снизится на 2,2% и составит 17,1%;   среднемесячная номинальная заработная плата увеличится в течение  2004 года на 21% и составит 1080 леев в сравнении с 915 леями, прогнозируемыми первоначально.     Предварительный макроэкономический прогноз на 2005 -2007 гг.   29.  В качестве основы для разработки ССПР (2005-2007 гг.) был использован умеренный (основной) сценарий, разработанный Министерством экономики в сотрудничестве с НБМ и Министерством финансов, учитывающий тенденции, зарегистрированные в предыдущие годы. Эволюция основных макроэкономических показателей и прогноз на 2005-2007 гг. в соответствии с основным сценарием представлена в таблице 1.      tabel 1         30.  В соответствии с этим сценарием экономический рост в 2005-2007 гг. будет обеспечиваться путем достижения улучшения макроэкономического равновесия и стимулирования предпринимательской деятельности, в частности:   ростом доли в ВВП чистой добавленной стоимости, созданной в промышленности, с 17,8% до 20,2% и в секторе услуг с 50,8% до 53,9% соответственно;   увеличением доли в ВВП  экспорта товаров с 40% в 2003 году до 46% в 2007 году;   оптимизацией структуры импорта путем замены некоторых видов импортных товаров товарами местного производства;   улучшением сальдо торгового баланса путем увеличения уровня покрытия импорта экспортом;   направлением внутренних и внешних инвестиций преимущественно в производственную сферу;   созданием новых рабочих мест и увеличением производительности труда;   постепенным обесцениванием национальной валюты;   умеренным ростом цен;   сокращением бремени по обслуживанию государственного долга.     С. Налоговая политика и налоговое администрирование   Анализ налоговой системы   31. Структура налоговой системы Республики Молдова соответствует структуре, существующей в большинстве соседних государств и странах ЕС. В настоящий момент преобладающая часть (около 42%) публичных доходов составляют косвенные налоги (НДС, акцизы и налоги на внешнюю торговлю), большая часть из которых происходит от импорта. Прямые налоги (подоходный налог с юридических и физических лиц, земельный налог и налог на недвижимость,  взносы социального и медицинского страхования) составляют около 35%  от публичных доходов.   32. Уровень налогового бремени, определенный  долей налоговых доходов в ВВП, зарегистрировал  медленный рост в 2003-2004 гг. в сравнении с 2002 годом, с тенденцией сокращения его в 2005-2007 гг. Эволюция уровня налогового бремени представлена в таблице 2.  tabel 2         33.  Следует отметить, что уровень налогового бремени в Молдове находится на уровне соседних государств и даже ниже. В качестве сравнения может быть взят его уровень за 2002 год в Литве, который составляет 28,4%  ВВП, в Латвии - 30,3%, в Румынии - 29,5%, в Украине - 29,2%, в Узбекистане - 28,8%, в Белоруссии  - 27,9%, в Болгарии - 31,1%. В странах - членах ОЭРС данное бремя еще выше (до 40 - 45%).   34. Одним из факторов, влияющих на деятельность экономических агентов и физических лиц, является предоставление налоговых льгот. Общая стоимость налоговых льгот в 2003 году оценивается приблизительно в 1,9 млрд. леев, или 29% от доходов консолидированного бюджета. Льготы на НДС в 2003 году составили около 1,2 млрд. леев, или 62% от всей стоимости налоговых льгот. В частности, эти льготы включают освобождение от уплаты НДС деятельности в социально-культурной сфере, финансовой деятельности, в строительстве, в коммунальном хозяйстве и т.д.  Предоставляемые в соответствии с законодательством льготы по подоходному налогу с юридических лиц оцениваются за этот период приблизительно в 230 млн. леев. Эти льготы представляют собой освобождение и снижение ставки при расчете налогооблагаемого дохода по поощрению инвестиций, созданию новых рабочих мест. Льготы по исчислению земельного налога и налога на недвижимость составляют около 45 млн. леев и относятся к освобождениям, предоставляемым малообеспеченным слоям населения, а также за земли, предназначенные для определенных отраслей национальной экономики (транспорт, молодые многолетние насаждения).     Среднесрочные цели налоговой политики   35. Налоговая политика в 2005-2007 гг. основывается на положениях Концепции налоговой реформы, утвержденной Парламентом, и направлена на выполнение целей по экономическому росту и сокращению уровня бедности, а также на достижение результатов в обеспечении стабильности и предполагаемых доходов в бюджет. В этом контексте основными целями являются:   - обеспечение справедливости, стабильности и налоговой прозрачности :   - Налоговая справедливость обеспечивается путем создания равных налоговых условий для всех налогоплательщиков, а также путем исключения и недопущения некоторых предпочтительных трактовок.   - Налоговая стабильность обеспечивается тем, что любые изменения и дополнения положений в налоговой области могут быть осуществлены непосредственно путем внесения изменений и дополнений в Налоговый кодекс.   - Прозрачность положений в целях обеспечения безусловного применения налогового законодательства - это результат обширного процесса публичных консультаций и публичного диалога, проводимого с представителями деловой среды, национальными и международными консультационными  агентствами, а также с социальными партнерами.   - постепенное сокращение налогового бремени и дальнейшее расширение налогооблагаемой  базы;   - Постепенное сокращение налогового бремени осуществляется через оптимизацию структур налоговых ставок, а расширение налоговой базы - путем пересмотра налоговых льгот, предоставляемых при уплате всех налогов и сборов в целях сохранения тех, которые являются эффективными с экономической точки зрения и имеют повышенный социальный характер.   - дальнейшая кодификация и упрощение налогового  законодательства путем продвижения следующих разделов Налогового кодекса;   - В частности, имеется в виду продвижение, принятие и ввод в действие раздела VIII Налогового кодекса "Налог за использование природных ресурсов", который сейчас регламентируется  ежегодным законом о бюджете. Этот проект закона упростит налоговую систему и улучшит налогооблагаемую базу по налогу за использование природных ресурсов.   - приведение налогового законодательства в соответствие с законодательством стран - членов ЕС.   - В перспективе для интегрирования Республики Молдова в ЕС необходимо создание законодательной основы, адекватной законодательству стран, подписавших соглашение о вхождении в ЕС, путем ознакомления с принципами, предусмотренными директивами ЕС, и их реализации в Налоговом кодексе.   - поощрение осуществления как иностранных, так и местных инвестиций в национальную экономику, стимулирование развития малого бизнеса и создание новых рабочих мест.   - В этих целях и в дальнейшем сохраняются налоговые льготы, установленные при уплате подоходного налога и налога на добавленную стоимость.   36. Специфические цели политики по основным видам налогов будут охарактеризованы в дальнейшем.   Подоходный налог   37. Подоходный налог для юридических и физических лиц составил в 2003 году соответственно 7,7% и 8,3% от общих доходов консолидированного бюджета. Одновременно с экономическим ростом и улучшением налогового администрирования этот вид налогов предположительно станет более важным источником бюджетных доходов. Этот налог служит экономическим рычагом по стимулированию инвестиций и распределению доходов между различными слоями населения. Его благоразумное применение может привести к увеличению объема собранных налогов путем выведения налогоплательщиков из теневой экономики.   38. В целях поддержки лиц с низкими доходами и для постепенного  перераспределения налогового бремени на лиц со средними и выше средних доходами в 2004 году была изменена шкала налогообложения физических лиц, а начиная с 2005 года предусматривается постепенное увеличение личных освобождений для физических лиц.  Также начиная с 2005 года предлагается считать в качестве необлагаемых источников доходов индивидуальные взносы государственного страхования, а также размер отчислений  на обязательное медицинское страхование. Одновременно, учитывая материальное положение населения, предлагается увеличить освобождения, предоставляемые для лиц, находящихся на иждивении (дети, родители, другие члены семьи и т.д.). Размеры соответствующих освобождений на 2003 - 2007 гг. представлены в таблице 3.  tabel 3           39. Одновременно будет иметь место постепенное сокращение ставок подоходного налога с физических лиц. Эволюция ставок подоходного налога с физических лиц отражена в таблице 4.  tabel 4       40. Эти налоговые меры приведут к улучшению финансового положения населения и, соответственно, к увеличению его покупательской способности в приобретении продовольственных товаров,  оплате коммунальных услуг, к увеличению доступа к медицинским услугам, к услугам в сфере образования, культуры и т.д. Также будут созданы более благоприятные условия для экономических агентов путем увеличения продаж товаров местного производства, узаконивания незаконных доходов и направления свободных средств на  инвестиции.   41. В целях снижения налогового бремени и взятия на учет налогоплательщиков из теневой экономики в последние годы ставка подоходного налога с юридических лиц была существенно снижена - с 28% в 2001 году до 20% в 2004 году. В целях проведения взвешенной налоговой политики предлагается в 2005 году соответствующую ставку сократить на 2 процентных пункта, а в 2006 году - на 3 процентных пункта. Таким образом, начиная с 2006 года ставка подоходного налога с  юридических лиц будет  равна 15%.   42.  Вследствие снижения ставок подоходного налога доля поступлений этого налога в публичных доходах возрастет с 10,8% в 2004 году до 12,2% в 2007 году.   Взносы государственного социального страхования и обязательного медицинского страхования   43. На следующие три года намечается снижение на один процентный пункт общей ставки взносов социального страхования с 30% в 2004 году до 29% в 2005 году с постепенным перераспределением взноса с целью увеличения на один процентный пункт индивидуального взноса и соответствующего снижения взноса, предусмотренного для работодателей, соответственно, в 2005 году - 2% и 27%; в 2006 году - 3% и 26%; в 2007 году - 4% и 25%.   44.  На 2005-2006 гг. намечается внедрение Стратегии по реформированию пенсионной системы лиц, работающих в аграрном секторе, в которой  предусмотрен переход от принципа уплаты взносов, основанного на собственности на землю и ее качестве, к принципу уплаты взносов с дохода - для собственников сельскохозяйственных земель, осуществляющих свою деятельность на основе индивидуального трудового договора, и на основе фиксированного взноса - для собственников сельскохозяйственных земель, обрабатывающих землю на индивидуальной основе.   45. Начиная с 2004 года система обязательного медицинского страхования распространена на всей территории страны. Размер взносов на обязательное медицинское страхование предлагается сохранить в 2005-2007 гг. на уровне 2004 года - в размере 4% (2% за счет работодателя и 2% за счет работника).   Налог на добавленную стоимость   46. НДС продолжает вносить основной вклад в общие доходы консолидированного бюджета, который в 2003 году составил 37,3%, или 10,2% от ВВП. Структура доходов от НДС указывает на тенденцию дальнейшего роста доли доходов НДС от импортируемых товаров.   47. На 2005-2007 гг. предусматривается сохранение метода назначения при расчете НДС со всеми странами, а также с экономическими агентами страны, не имеющими налоговых отношений с бюджетной системой. В связи с тем, что НДС охватывает большую сферу и учитывая нынешнюю зависимость размера НДС в ВВП,  в 2005 году будут сохранены 4 существующие ставки НДС: стандартная ставка НДС в 20%, пониженные ставки НДС в 8% и 5% и ставка НДС в 0%.   48.  Одновременно в зависимости от необходимости будут пересматриваться налоговые льготы, предоставленные при уплате НДС, в целях сохранения тех, которые являются эффективными с экономической точки зрения и имеют повышенный социальный характер.   Акцизы   49. В настоящее время акцизами облагаются 14 видов товаров, в том числе вино, шампанское, нефтепродукты, легковые автомобили, табачные изделия, парфюмерия, электронная аппаратура, черная икра, кофе, ювелирные изделия. Существенную долю в структуре акцизов в 2003 году имели нефтепродукты и их производные: на них приходится 43,2% всего дохода, полученного за счет акцизов;  автомобили - 29,4%;  винодельческая продукция - 12,2%.   50. В отмеченном периоде сохранится метод назначения при расчете акцизов на экспортируемые товары. Перечень подакцизных товаров и размер ставок акцизов не будут изменены.   51.  Доля акцизов в общих доходах консолидированного бюджета в 2003 году составила 11,9%, или 3,3% в ВВП. В 2005-2007гг. акцизы будут иметь тенденцию снижения с 11% в 2004 году до 9% в 2007 году в связи с тем, что номинальная стоимость акцизов на товары является стабильной в фиксируемой ставке на единицу и строго соотнесена с эволюцией обменного курса национальной валюты и темпами роста экспорта.   Налог на недвижимое имущество   52.  Несмотря на  несущественную долю 2,7% в доходах консолидированного бюджета, налог на недвижимое имущество служит важным источником дохода для бюджетов административно-территориальных единиц. В настоящее время земля и недвижимое имущество (дома, квартиры и т.д.) облагаются налогом отдельно и по-разному, с разделением их базы налогообложения на два отдельных налога (земельный налог и налог на недвижимое имущество). Более того, их оценка осуществляется различными организациями с использованием разных методов. Это снижает административную эффективность и противоречит рыночным отношениям.   53. Реформа этого налога отражена в разделе VI Налогового кодекса "Налог на недвижимое имущество", предусматривающем унификацию налогооблагаемой базы и замену двух ныне существующих налогов единым налогом на собственность, а также начисление этого налога исходя из рыночной стоимости собственности. Прогресс в децентрализации управления налогами на собственность на уровне местных публичных органов  будет зависеть от усилий по созданию национальной системы кадастра.   54. До завершения процесса оценки всего недвижимого имущества по рыночной стоимости применение соответствующего налога будет осуществляться в соответствии с практикой 2003 года.   Местные сборы   55. Местные сборы занимают незначительную долю во всем объеме доходов и в 2003 году составляли лишь 1,1% от всех доходов консолидированного бюджета. В настоящее время местные сборы регламентируются отдельным законом, а начиная с 2005 года предполагается ввод в действие нового раздела Налогового кодекса "Местные сборы", который даст возможность органам местного публичного управления увеличить доходы местных бюджетов и повысить их роль на местах. Одновременно будет упрощена процедура взимания местных сборов и предусматривается сокращение их количества с 14 до 11.   Налоговое администрирование   56. Основные направления политики в области налогового администрирования на 2005-2007 гг. относятся к усилению налогового администрирования, исключению субъективизма в процессе налогового менеджмента, повышению оперативности в применении рычагов налогового администрирования и будут состоять в следующем:   (i) совершенствование  механизма  сбора налогов -  будет осуществлено путем консолидации служб по сбору налогов и местных сборов и концентрации усилий Государственной налоговой службы на более эффективном сборе доходов государства. Предусматривается также разработка и внедрение автоматизированных систем учета нефтепродуктов и спирта;   (ii ) повышение эффективности методов  контроля и координация контрольной деятельности - для этого будет внедрен метод компьютерного отбора налогоплательщиков в целях осуществления проверок на основе риска. Одновременно будет усилен метод контроля на основе анализа информаций, как из налоговых, так и из финансовых отчетов, а также других источников, не покидая рабочего места, имея возможности для определения уровня точности  уменьшения налогов экономическими агентами.   (iii) компьютеризация налоговых процедур - для осуществления данных мер необходимо:   разработать и внедрить информационную систему и механизмы уведомления налогоплательщиков, представления отчетов в электронном режиме в Государственную налоговую службу и самостоятельного обслуживания налогоплательщиков через сайт www.FISK.md ;   разработка концепции, механизма и состава информационной системы по обслуживанию центральных и местных публичных органов налоговыми информациями;   совершенствование механизма взаимодействия с информационными системами других государственных департаментов;   ( iv ) популяризация налогового законодательства и воспитание налогоплательщиков в духе добровольной уплаты налоговых обязательств путем продолжения цикла передач и публикаций о важности погашения налоговых обязательств. Применение мер в этом направлении будет способствовать усилению налогового администрирования, устранению субъективизма в процессе налогового менеджмента, повышению оперативности в применении рычагов налогового администрирования;   (v) недопущение новых налоговых амнистий;   ( vi ) дальнейшее регламентирование бухгалтерского учета и осуществление аудиторской деятельности в контексте улучшения и регламентирования налоговой политики и налогового администрирования - осуществление данной меры относится к разработке проекта закона о бухгалтерском учете и закона об аудиторской деятельности; внедрение точной бухгалтерской и аудиторской терминологии; принятие и использование основополагающих конвенций и общих принципов бухгалтерского учета; утверждение детального плана счетов; разработка единой системы  представления информации в финансовых отчетах, основанных на качественных характеристиках; дальнейшая разработка и совершенствование национальных нормативных актов в области бухгалтерского учета и аудита; использование общих принципов оценки элементов финансовых отчетов.     D. Общий объем финансовых ресурсов   Национальный публичный бюджет   57. В целях повышения  налогово-бюджетной прозрачности и постепенного сокращения операций вне бюджета, в формат  ССПР на 2005-2007 гг. введены некоторые изменения. В соответствии с этим форматом в структуру государственного бюджета были включены доходы и расходы внебюджетных фондов и средств, а также поступления за счет внешних источников для финансирования инвестиционных проектов.   58. Национальный публичный бюджет включает общий объем финансовых ресурсов и подразделяется на консолидированный бюджет, бюджет государственного социального страхования и фонды обязательного медицинского страхования.   ( i ) Консолидированный бюджет планируется и контроль его исполнения осуществляется Министерством финансов. Этот бюджет включает четыре отдельных подраздела:    государственный бюджет , из которого финансируются центральные публичные органы. Начиная с 2005 года  в этот бюджет будут включены внебюджетные фонды и средства, а также инвестиционные проекты, финансируемые из-за рубежа, администрирование которых осуществляется в настоящее  время отдельно;    бюджеты АТЕ, представляющие бюджетные операции местных публичных органов.   (ii) Бюджет государственного социального страхования, управляемый НКСС.   (iii) Фонды обязательного медицинского страхования, управляемые НМСК.   59. Распределение общего объема финансовых ресурсов  по основным составляющим элементам и их доля в ВВП представлены в приложении №1. В  2002-2004 гг. доля публичных доходов в ВВП  возросла с 32,9% до 36,1%, а расходов - с 33,9% до 36,5%. На среднесрочный период (2005-2007гг.) предусматривается, что общие доходы возрастут в сравнении с 2004 годом на  3482 млн. леев, или на 31,4%, а расходы - на 3535 млн. леев, или на 31,7%, тогда как их доля в ВВП снизится до 34%. Структура общего объема доходов по источникам формирования представлена на рис.1.         Доходы национального публичного бюджета   60. Доходы национального публичного бюджета были определены на основе прогноза макроэкономических показателей и налоговой политики на 2005-2007 гг., описанных в предыдущем разделе.   61. В соответствии с оценками ССПР общие публичные доходы возрастут в номинальном выражении. В номинальной стоимости объем доходов увеличится с 11,1 млрд. леев в 2004 году почти до 14,5 млрд. леев в 2007 году. Структура доходов национального публичного бюджета отражена  в приложениях № 2.1-2.3 и  характеризуется следующим:   увеличением налоговых доходов с 81,9% из общей суммы доходов в 2004 году до 84,6% в 2007 году в результате перераспределения доходов национального публичного бюджета по другим видам доходов;   уменьшением неналоговых доходов с 6,4% в 2004 году до 5,8% в 2007 году по причине снижения поступлений чистого дохода Национального банка Молдовы;   сокращением доходов внебюджетных фондов и средств с 9,2% до 6,8%  вследствие процесса регламентирования некоторых видов платных услуг, предоставляемых центральными публичными органами экономическим агентам;   сокращением доходов от приватизации с 0,9% до 0,3% в связи с завершением процесса приватизации;   доля прямых налогов сохранится на уровне 4,7% от ВВП при условии, что снижение ставок подоходного налога даст толчок экономическому росту, поощрению инвестиций и будет стимулировать создание новых рабочих мест, а разница от применения сниженных ставок будет компенсироваться за счет расширения налогооблагаемой  базы. Что касается земельного налога и налога на недвижимое имущество, то они останутся приблизительно на уровне 2004 года в номинальной сумме до завершения процесса оценки недвижимости. Эволюция прямых налогов представлена на рис. 2.         доля косвенных налогов в ВВП будет постепенно сокращаться с 16% в 2004 году до 14,6% в 2007 году. Это снижение объясняется незначительным сокращением налога на добавленную стоимость как следствие роста возврата платы по НДС, сохранения ставок акцизов на уровне 2004 года, а также в результате приведения в соответствие законодательства и роста экспорта алкогольной продукции. Эволюция косвенных налогов представлена на рис. 3.       Расходы национального публичного бюджета   В соответствии с оценками ССПР в период 2005-2007 гг. расходы национального публичного бюджета возрастут приблизительно на 31,6% и составят  в 2007 году примерно 14,7 млрд. леев и их доля в ВВП постепенно будет снижаться и достигнет в 2007 году уровня 34,3%. Среднегодовой рост составляет около 1332,3 млн. леев,  или на 4,6%. Дискреционные расходы 2 в среднесрочном периоде будут расти быстрее - в среднем приблизительно на 4,7%, или на 1379,1 млн. леев ежегодно. Расходы национального публичного бюджета по составным элементам представлены в таблице 5.   ___________________________________________________________________________   2  Дискреционные расходы не включают расходы по обслуживанию государственного долга и чистое кредитование.  tabel 5       62.  Из таблицы 5 видно, что  доходы и расходы бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования будут расти быстрее, чем доходы консолидированного бюджета. Если расходы бюджета государственного  социального страхования на 2007 год в сравнении с 2004 годом возрастут приблизительно на 50%, а фондов обязательного медицинского страхования - приблизительно на 45%, расходы консолидированного бюджета без трансфертов в другие бюджеты возрастут приблизительно только на 23%. В то же время, как доля в ВВП,  регистрируется рост лишь для расходов для БГСС и ФОМС, а собственные расходы государственного бюджета и бюджетов АТЕ снижаются соответственно с 16,8% в 2004 году до 15,0% в 2007 году и с 7,2% до 6,6%. Эти тенденции выявляют финансовые трудности, с которыми  государство столкнется в последующие годы вследствие давления финансовых обязательств по обслуживанию государственного долга.   63. В общих расходах национального публичного бюджета основная доля приходится на консолидированный бюджет - около 65% в 2004 году, за ним следует БГСС - 25% и ФОМС - около 10%. В последующие годы структура расходов по составным элементам указывает на снижение доли расходов консолидированного бюджета до 61% в 2007 году и рост расходов БГСС до 28% и ФОМС - приблизительно до 11%.   Общий финансовый баланс и источники финансирования   64. Общий финансовый баланс, который отражает финансовый результат национального публичного бюджета и источники финансирования, представлены в таблице 6. В 2003 году общий финансовый баланс зарегистрирован с превышением в объеме  264 млн. леев, или 1% в ВВП  в сравнении с дефицитом в сумме 216 млн. леев, или 1% в ВВП в 2002 году. На 2004-2007 гг. общий финансовый баланс предусматривается отрицательным. Дефицит оценивается, в зависимости от прогнозируемых финансовых источников, от 0,3% до 0,8%  в ВВП.   65. Финансирование дефицита будет осуществляться за счет внутренних и внешних источников финансирования, а также доходов от приватизации в соответствии с индивидуальными проектами.   Внутреннее финансирование   66. Общий финансовый баланс выявляет необходимость продолжения финансирования за счет внутренних источников для покрытия возврата внешних кредитов. В частности, в 2004 году прогнозируется существенное увеличение внутреннего финансирования за счет эмиссии ГЦБ и займа,  предоставленного НБМ для возврата внешних кредитов в соответствии с планами по их урегулированию. В 2005-2007 гг. чистое внутренне финансирование практически сократится до нуля. Эта тенденция объясняется необходимостью инициирования  с 2006 года погашения полученных ранее кредитов НБМ за счет эмиссии ГЦБ.   Внешнее финансирование   67. Внешнее финансирование включает кредитование со стороны международных финансовых организаций, в том числе кредиты по финансированию инвестиционных проектов и погашение основной суммы по внешним кредитам. В  2004 - 2007 гг. внешнее финансирование ограничится лишь  привлечением новых кредитов только для финансирования инвестиционных проектов на концессионных условиях, без заключения нового финансирования в форме займа для поддержки бюджета. Это отражает намерения Правительства привлекать льготные займы в инвестиционных целях, а не для поддержки текущего потребления. Следует отметить, что при оценке внешнего финансирования для инвестиционных проектов были учтены только существующие обязательства (заключенные соглашения) доноров. Так, финансирование в форме внешних кредитов для внедрения инвестиционных проектов постепенно будет снижаться с 36,4 млн. долларов США в 2004 году  до 31,5 млн. долларов США в 2007 году.   68. Благоприятное восприятие СЭРСУБ сообществом доноров потенциально может существенно увеличить уровень внешнего финансирования в форме грантов и кредитов для инвестиционных проектов, хотя очень трудно спрогнозировать размер этого дополнительного финансирования на данном этапе.   69.  В данный период возврат внешних займов в соответствии с графиками платежей остается на очень высоком уровне, но эффективное погашение будет обусловлено внедрением мер по управлению государственным долгом. Реализация положений этой стратегии позволит сократить объем возврата займов с 77,1 млн. долларов США в 2004 году до 24,9 млн. долларов США в 2007 году. Учитывая кредитование инвестиционных проектов, в 2004 году внешнее финансирование будет отрицательным для общего финансового баланса, а в 2005-2007 гг. - положительным.   Финансирование за счет доходов от приватизации по индивидуальным проектам   70. Доля финансирования за счет доходов от приватизации объектов по индивидуальным проектам в ближайшие годы существенно сократится в связи с сокращением поступления этих доходов - с 20 млн. долларов США в 2004 году  до 3 млн. долларов США в 2007 году.   tabel 6           Консолидированный бюджет   71. Эволюция основных показателей консолидированного бюджета за 2003 - 2004 гг. и прогноз на 2005-2007 гг. представлены в таблице 7 и указывает на тенденцию их роста в номинальном объеме, в то время как их доля в ВВП постепенно снижается. Исходя из необходимости погашения внешних и внутренних обязательств Правительства и имеющихся для этих целей денежных средств, консолидированный бюджет в  2004-2007 гг. был сбалансирован с дефицитом.          tabel 7       72. Доходы консолидированного бюджета, учитывая ритм роста ВВП, в 2007 году увеличатся в сравнении с 2003 годом на 3008 млн. леев, или на 40,2%. В этот  же период произойдет снижение их доли в ВВП с 27,4% в 2003 году до 24,5% в 2007 году. Структура доходов консолидированного бюджета по основным категориям доходов на 2003-2007 годы отражена в рис. 4.  73.  Удельный вес налоговых доходов в общей сумме постепенно увеличится приблизительно с 76% в 2005 году почти до 79% в 2007 году. Основную  часть   доходов консолидированного бюджета составят косвенные налоги, которые увеличатся с 56% в 2003 году почти до 60% в 2007 году. Прямые налоги возрастут как в абсолютном выражении, так и в доле в общей сумме доходов и достигнут 19% в 2007 году в сравнении с 18% в 2005 году.   74.  В целях продвижения политики постепенного снижения операций вне рамок бюджета, доходы внебюджетных фондов и внебюджетных средств, в том числе грантов для инвестиционных проектов, включены в состав консолидированного бюджета. Доля этих доходов в общей сумме сократится с 12,5% в 2005 году до 10,2% в 2007 году. Снижение удельного веса этих доходов - это результат снижения поступлений грантов для инвестиционных проектов.   75. Расходы консолидированного бюджета, как доля в ВВП, cнизятся с 26,8% в 2003 году до 24,9% в 2007 году. Это сокращение отражает необходимость приведения объема расходов к имеющимся наличным средствам консолидированного бюджета, который в большой степени находится под влиянием выполнения внешних обязательств.   76. Расходы консолидированного бюджета, как доля в ВВП, сократятся к 2007 году в сравнении с 2003 годом почти на 1,9 процентных пункта.   77. Основная часть расходов консолидированного бюджета приходится на социально-культурный сектор. Расходы этого сектора, как удельный вес в ВВП за данный период, снижаются значительно медленнее и  лишь на  1,5 процентных пункта.   78. Расходы консолидированного бюджета для экономического сектора в 2004 - 2007 гг. возрастут в номинальном выражении почти на 8%, тогда как их доля в ВВП указывает на сокращение на 0,8 процентных пункта.     Государственный бюджет   79. В отличие от предыдущих лет, в прогнозах нынешнего ССПР государственный бюджет включает собственные доходы и расходы этого бюджета, доходы и расходы внебюджетных фондов и внебюджетных средств, а также внешние источники для финансирования инвестиционных проектов. Эволюция и структура доходов и расходов государственного бюджета, включая внебюджетные фонды и средства и инвестиционные проекты за период 2002-2007 гг., представлены в приложениях № 3.1-3.5. Структура доходов и расходов государственного бюджета представлена в таблице 8.  tabel 8       80. Эволюция общих доходов государственного бюджета соответствует тенденциям доходов консолидированного бюджета, доля которых в ВВП снизится к 2007 году до 20,2% в сравнении с 22,1% в 2004 году. Собственные доходы государственного бюджета составят преобладающую часть в пределах 83% от общего объема доходов государственного бюджета за 2004 год. Доля собственных доходов государственного бюджета в ВВП также сократится за этот период на 0,5 процентных пункта.   81. В 2002-2007 гг. доля доходов государственного бюджета в структуре консолидированного бюджета возрастет с 70,4% до 82,6%, а доля расходов - с 60% до 71,6%.   82. В 2005-2007 гг. доля прямых налогов в общих доходах государственного бюджета будет постоянной и составит 0,8%, как и в 2003-2004 гг.   83. Косвенные налоги, как доля в ВВП, начиная с 2005 года будут медленно снижаться, и в 2007 году достигнут уровня около 14,5%. Данная тенденция - результат сниженных темпов роста импорта и увеличения возврата из бюджета (НДС, акцизы).   84. Внебюджетные ресурсы и гранты для инвестиционных проектов в номинальном выражении в 2004-2007 гг. сократятся почти на 133 млн. леев и будут занимать долю соответственно почти в 17% и 11% в общих доходах государственного бюджета.   85. Тенденции общих расходов государственного бюджета в последующие три года ограничиваются ростом почти в 1,9 млрд. леев, или на 28,2%  в сравнении с 2004 годом. Их доля в ВВП в последующие годы сократится с 22,5% в 2004 году до 20,6% в 2007 году.   86. Собственные дискреционные расходы государственного бюджета (без внебюджетных ресурсов и без инвестиционных проектов) будут увеличиваться и достигнут объема в 6600 млн. леев. В среднем за год они увеличатся на 11,8%. Тенденции собственных дискреционных расходов государственного бюджета представлены на рис. 5.       87. Объем расходов, произведенных за счет полученных кредитов и грантов для инвестиционных проектов в последующие три года, постепенно сократится. Таким образом, возможности расходов за счет внешних источников на 2007 год будут приблизительно на 148 млн. леев меньше, чем в 2005 году. Тенденции расходов за счет внешнего финансирования по внедрению инвестиционных проектов отражены на рисунке 6 и указывают на постепенное сокращение их доли в общих расходах государственного бюджета с 9,7% в 2004 году до 6,4% в 2007 году. Это объясняется тем, что в 2006-2007 гг. предполагается сокращение уровня поддержки инвестиционных проектов со стороны доноров.       88.  Прогнозируемые платежи для уплаты процентнов по государственному долгу составляют 13,2% от общей суммы расходов государственного бюджета в 2004 году, и в последующие годы эти платежи сократятся до 8,4%  от общих расходов в 2007 году и снизят давление на бюджет.   89. В последующие три года расходы за счет внебюджетных фондов и внебюджетных средств возрастут почти на 12%. Тенденция этих расходов отражена на рис. 7.         90. Общий финансовый баланс государственного бюджета (с внебюджетными ресурсами и инвестиционными проектами) в 2004 - 2007 гг. зарегистрирует среднегодовой дефицит в 0,4% от ВВП. За исключением внебюджетных ресурсов и инвестиционных проектов, государственный бюджет балансируется превышением, которое варьирует между 1,2% от ВВП в 2003 году и 0,8% от ВВП в 2007 году. Финансирование дефицита государственного бюджета будет осуществляться за счет внутренних и внешних источников и доходов от приватизации в соответствии с индивидуальными проектами.     Отношения между государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц   91. Отношения между государственным бюджетом и бюджетом АТЕ в 2005- 2007 гг. определяются в соответствии с положениями законодательства. Эти отношения выражаются установлением нормативов отчислений от общегосударственных доходов  и сумм трансфертов из фонда финансовой поддержки территорий для бюджетов АТЕ, а также размеров трансфертов из бюджетов АТЕ в государственный бюджет.   92. На 2005-2007 гг. предусматривается, что нормативы отчислений от общегосударственных доходов сохранятся на уровне 2004 года в целях обеспечения стабильной преемственности в продвижении внутрибюджетной политики и поощрения местных публичных органов в реализации устойчивых планов развития административно-территориальных единиц.   Нормативы отчислений от подоходного налога на доход от предпринимательской деятельности составят:   для бюджетов районов и центрального бюджета АТО Гагаузия с особым правовым статусом - 100%;   для муниципальных бюджетов Кишинэу и Бэлць - 50%.   Норматив отчислений от сбора за использование дорог, взимаемого с владельцев транспортных средств, устанавливается для всех бюджетов АТЕ второго уровня и муниципия Бэлць в размере 50%.   93. Для АТО Гагаузия с особым правовым статусом предусматривается, что налог на добавленную стоимость на товары и услуги, поставляемые экономическими агентами автономного территориального образования и акцизы на подакцизные товары (продукцию), произведенные на территории данной автономии, полностью перечисляются в центральный бюджет АТО Гагаузия.   94.  При определении отношений между государственным бюджетом и бюджетами АТЕ были использованы единые нормативы расходов, которые приходятся на одного жителя территории, и данные Департамента статистики и социологии по предварительному количеству стабильного населения и его демографической структуре по состоянию на 1 января 2004 г.   В следующие три года нормативы средних расходов по стране, используемые при оценке расходов бюджетов АТЕ и при определении размера трансфертов для финансовой поддержки территории, будут расти. Темп годового роста средних нормативных расходов на 2005 - 2007гг. представлен в таблице 9.  tabel 9       95. В 2005-2007 гг. бюджеты АТЕ получат трансферты из государственного бюджета из фонда поддержки территорий: в 2005 г. - 573,3 млн.леев, в 2006 году - 675,7 млн.леев, в 2007 году - 727,6 млн.леев.   96.  Предполагается, что в 2005-2007 гг. административно-территориальные единицы, у которых доля доходов превышает на 20% необходимые минимальные расходы, перечислят соответствующую сумму в государственный бюджет в фонд финансовой поддержки территoрий.     Бюджеты административно-территориальных единиц   97. Доходы и расходы бюджетов АТЕ в 2004 году составляют около 19% и 26% от консолидированного бюджета и сохранятся на том же уровне на протяжении 2005-2007 гг. Тенденции основных показателей бюджетов АТЕ в 2002-2007 гг. представлены в таблице 10. Более полная информация о динамике доходов и расходов бюджетов АТЕ в 2002-2007 гг. содержится в приложениях № 4.1 и 4.2  tabel 10        98. Общие доходы бюджетов АТЕ предположительно возрастут почти на 27% в 2007 году в сравнении с 2004 годом в основном за счет общегосударственных доходов. В то же время собственные доходы бюджетов АТЕ увеличатся почти на 17%, а трансферты из фонда финансовой поддержки территории почти на 14%.   99.  В 2002-2003 гг. общие доходы бюджетов АТЕ включали и НДС на отечественные товары и услуги. Начиная с 2004 года НДС перечисляется полностью в государственный бюджет в связи с тем, что обязательное медицинское страхование для всех категорий лиц осуществляется исключительно за счет средств государственного бюджета.   100. Доходы (без трансфертов и перечисленных средств) составили 1713,2 млн. леев в 2002 году и 2084,6 млн. леев в 2003 году, которые покрывали все расходы, осуществленные за счет бюджетов АТЕ соответственно на 72,6% и 74,6%.   101.  В 2002-2003 гг. из общей суммы расходов, осуществленных органами местного публичного управления, более трех четвертей были направлены в отрасли образования, здравоохранения и коммунального хозяйства, что отвечает полномочиям, представленным этим органам в рамках закона.   102.  В последующие годы расходы бюджетов АТЕ в функциональном аспекте возрастут за счет достаточного обеспечения фонда заработной платы, частичной индексации операционных расходов и содержания бюджетных учреждений в зависимости от эволюции индекса потребительских цен. Эволюция расходов бюджетов АТЕ по секторам отражена на рис. 8.       103. Учитывая проводимые в системе здравоохранения реформы путем внедрения обязательного медицинского страхования, бюджеты АТЕ начиная с 2004 года не будут производить расходы на предоставление медицинских услуг.     Бюджет государственного социального страхования   104. Бюджет государственного социального страхования занимает существенную долю в рамках общих публичных финансовых ресурсов и составит  в 2004 году около 23% от всех публичных расходов, или 8% от ВВП.   105. Тенденции, существующие в эволюции показателей бюджета государственного социального страхования, указывают на то, что меры по реформированию публичной системы социального страхования и пенсионной системы в частности в последние годы положительно отразились на бюджете государственного социального страхования. В настоящее время бюджет полностью выполняет свои обязательства в отношении получателей этих выплат, зарегистрировав в конце года положительное сальдо. Вместе с тем необходимо обеспечить финансовую устойчивость системы социального страхования, оценивая краткосрочное и долгосрочное влияние политических мер, например, приостановление роста пенсионного возраста и введение механизма ежегодного индексирования пенсии социального страхования, а также демографические тенденции старения населения. Эволюция показателей бюджета государственного социального страхования и прогноз на 2005 - 2007 гг. представлены в приложении № 5.   106. Несмотря на предусмотренное снижение взносов на обязательное социальное страхование с 30% в 2004 году до 29% в 2005 году с постепенным  перераспределением в последующие годы ставок между работодателем и работником, прогнозы ССПР на 2005-2007 гг. указывают на существенный рост доходов бюджета государственного социального страхования с 8,7% в ВВП в 2003 году до 9,7% в 2007 году. Таблица 11 отражает эволюцию основных показателей бюджета государственного социального страхования в номинальном выражении, а также их долю в ВВП.  tabel 11       107. Более высокий рост будет отмечаться в отношении расходов бюджета государственного социального страхования, финансируемых за счет взносов обязательного социального страхования, доля которых в ВПП возрастет с 7,3% в 2003 году до 8,3% в 2007 году. Этот рост обусловлен расширением базы начисления взносов как следствие роста фонда оплаты труда, а также  внедрения мер по улучшению управления взносами социального страхования, в частности, и государственной системой социального страхования в целом (унификация ставок, сокращение льгот по уплате взносов, расширение базы исчисления взносов вследствие снижения и перераспределения размера взноса между работодателем и работниками и т.д.).   108. Трансферты из государственного бюджета в бюджет государственного социального страхования в 2005-2007 гг. возрастут в сравнении с 2004 годом почти на 100 млн. леев, или на 22%, в целом рост обусловлен индексированием размера некоторых социальных платежей до уровня инфляции, а также изменением контингента получателей.   109. Структура расходов бюджета государственного социального страхования демонстрирует рост фонда защиты  семей с детьми и фонда социального страхования работников вследствие увеличения размера пособий для семей с детьми, пособий по временной нетрудоспособности, пособий на погребение и индексации стоимости путевок на санаторно-курортное лечение.     Фонды обязательного медицинского страхования   110. ФОМС, созданные в целях реализации политики по обязательному медицинскому страхованию, владеют преобладающей долей в общей сумме расходов в секторе здравоохранения. В 2004 году она составит 77% от общей суммы в этом секторе. Следует отметить, что одновременно с внедрением обязательного медицинского страхования и созданием этих фондов доля расходов системы здравоохранения в ВВП увеличилась с 4% в 2003 году до 4,5% в 2004 году.   111. Прогноз ФОМС на 2005-2007 гг., исходя из оценок существующих ставок страхового взноса обязательного медицинского страхования, указывает на их существенный рост в последующие годы. Таким образом, в 2005-2007 гг. доля ФОМС в общей сумме расходов в секторе здравоохранения увеличится до 85%. Прогноз доходов ФОМС на 2005-2007 гг., в соответствии с источниками формирования, представлен в таблице 12.  tabel 12       112. В период ССПР отмечается существенный рост - до 70% - трансфертов из государственного бюджета в ФОМС для страхования некоторых категорий  незанятого населения (пенсионеры, безработные, студенты, дети дошкольного возраста, инвалиды и другие категории). Это увеличение составит с 651,3 млн. леев в 2004 году до 1104,2 млн. леев в 2007 году. Оно обусловлено многими факторами: прогнозируемое увеличение заработной платы и, как следствие, увеличение стоимости медицинского страхования на одного человека, а также расширение категорий застрахованных лиц за счет государства. Эволюция показателей и структура ФОМС представлены в приложении № 6.   113. Накопленные в ФОМС средства распределяются в соответствии с нормативами по следующим страховым фондам:   • фонд по оплате текущих медицинских услуг (основной фонд) - 94%;  • резервный фонд обязательного медицинского страхования (резервный фонд) - 2%;  • фонд профилактических мер - 2%;  • фонд покрытия административных расходов - 2%.     Е. Управление долгом   Общие аспекты   114. Государственные займы являются важным источником финансирования дефицита национального публичного бюджета, однако получение новых государственных займов может увеличить стоимость обслуживания  долга в будущем, что ограничит возможности бюджета по финансированию приоритетных расходов, определенных в СЭРСУБ.   115. Поэтому основная цель по управлению государственным долгом - это сокращение бремени платежей по оплате процентов  и возврату этого долга в сотрудничестве с НБМ, кредиторами, донорами, а также местными и внешними инвесторами Молдовы. Осуществление этой цели будет способствовать налогово-бюджетной стабильности и увеличению располагаемых ресурсов для экономического роста и снижения уровня бедности.   Сальдо государственного долга   116.  На конец 2003 года государственный долг составил 12854 млн. леев, или 47,1% от ВВП и снизился на 9,8% в сравнении с 2002 годом. На 2004-2007 гг. предусматривается дальнейшее постепенное сокращение сальдо государственного долга как доли ВВП с 41,7% в 2004 году до 34,2% в 2007 году. На конец 2003 года внешний государственный долг составил 77,3% от всей суммы государственного долга. Динамика сальдо государственного долга представлена на рис. 9.       117. Динамика сальдо долга основывается на взвешенных предположениях по финансированию за счет внешнего и внутреннего долга и реального роста ВВП. Таким образом, несмотря на номинальное увеличение сальдо государственного долга, его доля в ВВП в прогнозируемом периоде сокращается. Сальдо внешних займов, гарантированных государством, на конец 2003 года составило 82,5 млн. долларов США, или 1090,7 млн. леев. Большая часть этого долга уплачивается экономическими агентами, которым эти займы были предоставлены.   Платежи в области государственного долга   118. Расходы, связанные с погашением процентов по государственному долгу (в том числе по внешним займам, гарантированным государством с гарантией активированной кредиторами), в 2002-2003 гг. имели тенденцию роста в номинальном выражении, увеличившись с 486,3 млн. леев в 2002 году до 579,5 млн. леев в 2003 году из-за существенного увеличения уровня инфляции в 2003 году, которая спровоцировала увеличение процентных ставок по инструментам внутреннего государственного долга (ГЦБ и займы НБМ). В то же время, как доля в ВВП, погашение процентов снизилось с 2,2% до 2,1%. Одновременно сумма просроченных долгов (в том числе проценты и основная сумма) перед внешними кредиторами увеличилась с 3,4 млн. долларов США в конце 2000 года до 69,9 млн. долларов США на конец 2003 года.   119. В 2004-2007 гг. погашение процентов по государственному долгу снизится с 910,7 млн. леев в 2004 году до 742,3 млн. леев в 2007 году. Эволюция показателей по государственному долгу и его обслуживанию представлена в приложении № 7. Резкое увеличение платежей по погашению процентов по государственному долгу в 2004 году объясняется намерением Правительства регламентировать некоторые компоненты государственного долга в целях сокращения в будущем бремени платежей по нему для государственного бюджета. В то же время увеличение платежей в области государственного долга в 2004 году является важным шагом  в отношениях с кредиторами Республики Молдова, без понимания и согласия которых снижение бремени государственного долга на среднесрочный период и решение других проблем в области внешнего долга будет проблематичным. Такая договоренность с двусторонними и коммерческими кредиторами позволит восстановить доверие к Республике Молдова на международном уровне и сократить просроченные долги, накопленные в 2000-2003 гг.   120. Общее кассовое погашение  государственного долга, включающее погашение процентов и возврат внешних займов, представлено на рис. 10. Из данного рисунка следует, что доля погашения государственного долга в собственных доходах государственного бюджета снизится с 28,1% в 2002 году до 15,6% в 2007 году.         Внутренний государственный долг   121. Одной из основных целей политики в области внутреннего государственного долга на 2004 - 2007 гг. является продолжение увеличения периода его погашения действующими инструментами в области внутреннего государственного долга и эмиссией новых финансовых инструментов.   122. На конец 2003 года сальдо внутреннего долга составляло 2920,4 млн. леев, или 10,7% в ВВП, из которых займы, выданные Правительству под гарантию ГЦБ, составили 1744 млн. леев, а ГЦБ, находящиеся в обращении, - 1176,4 млн. леев, из которых 400 млн. леев - это займы НБМ, конвертируемые в ГЦБ. Погашение процентов по внутреннему государственному долгу будет варьировать между 507 млн. леев в 2004 году до 502 млн. леев в 2007 году.   Источники внутреннего финансирования   123. В целях поддержания финансирования процесса регламентирования некоторых компонентов внешнего государственного долга в 2004 году Правительство намеревается получить займы у НБМ в сумме 337,5 млн. леев. На протяжении 2005-2007 годов Правительство не будет заключать новые договоры на получение займов от НБМ. Напротив, улучшение экономического положения и сбора доходов позволит начать в 2006 году погашение долга перед НБМ.   124. В 2004 году финансирование за счет ГЦБ составит 200 млн. леев. Этот объем финансирования будет достигнут в том числе за счет расширения круга участников  вторичного рынка ГЦБ. В 2005-2007 гг. объем дополнительного финансирования, который предполагается достичь за счет эмиссии ГЦБ, составит соответственно 100, 80 и 70 млн. леев. Незначительное снижение объема среднесрочной эмиссии ГЦБ запланировано в целях исключения увеличения платежей по процентам при обслуживании внутреннего государственного долга.   Внешний государственный долг   125. Основной целью управления в среднесрочном периоде внешним государственным долгом остается снижение его бремени на государственный бюджет, так как расходы по обслуживанию внешнего государственного долга и его погашение в соответствии с обязательствами существенно ограничат возможности государственного бюджета по поддержке экономического роста и снижения уровня бедности. Соответственно снижение просроченных долгов путем применения различных финансовых инструментов станет основной целью 2004 года, что позволит снизить в будущем сальдо и платежи по государственному долгу.   126. Одной из текущих целей Правительства является, исходя из возможностей бюджета, погашение в 2004 году как можно большего числа внешних обязательств, что будет способствовать текущему переговорному процессу с внешними кредиторами по вопросу реструктуризации двустороннего и коммерческого внешнего долга.   127. На конец 2003 года внешний государственный долг, управляемый Правительством, составил 751,4 млн. долларов США,  что равно 9934,1 млн. леев, или 36,4% от ВВП. В среднесрочной перспективе сальдо внешнего государственного долга сократится с 30,4% от ВВП на конец 2004 года до 25,9% от ВВП на конец 2007 года.   128. Платежи по погашению внешнего государственного долга возрастут с 34,3 млн. долларов США (473 млн. леев) в 2003 году до 77,1 млн. долларов США (1040,9 млн. леев) в 2004 году и в дальнейшем сократятся до 24,9 млн. долларов США (386 млн. леев) в 2007 году. Погашение процентов по внешнему государственному долгу будет варьировать между 29,9 млн. долларов США (403,7 млн. леев) в 2004 году до 15,5 млн. долларов США (240,3 млн. леев) в 2007 году, что подчеркивает, что выплата процентов по внутреннему долгу будет выше, чем выплата процентов по внешнему долгу.   Источники внешнего финансирования   129. Несмотря на существование некоторых проблем в области внешнего государственного долга, на протяжении 2004-2007 гг. будет продолжена практика внешнего финансирования в форме грантов и концессионных кредитов. Таблица 13 представляет  прогноз  внешнего  финансирования в 2002-2007 гг.  tabel 13        130. Внешнее финансирование будет поддерживать текущие и капитальные расходы государственного бюджета. Текущие расходы будут финансироваться исключительно за счет грантов, которые будут предоставляться Европейским Союзом, а капитальные расходы будут финансироваться в форме кредитов и грантов по инвестиционным проектам.   131. Объем финансовой помощи для внедрения инвестиционных проектов был определен на основе существующих обязательств со стороны кредиторов и доноров. Правильное восприятие со стороны сообщества доноров СЭРСУБ может увеличить этот объем внешнего финансирования. Пересмотр объема финансовой помощи в этой области может иметь место после утверждения СЭРСУБ и переговоров с донорами на протяжении разработки ССПР на 2006-2008 гг.   132. Предполагается, что в течение 2005-2007 гг. объем грантов, предоставляемых в целях поддержки бюджета, составит, соответственно, 11, 18 и 18 млн. долларов США, что эквивалентно 164, 270 и 279 млн. леев.   133. Финансовая помощь в форме грантов для инвестиционных проектов со стороны стран-доноров составит около 13,1 млн. долларов США в 2005 году, 5,8 млн. долларов США в 2006 году и 5 млн. долларов США - в 2007 году.   134. В целом, относительно большой объем внешней финансовой помощи, в том числе кредиты, будет направлен на поддержку инвестиционной деятельности. Поступления финансовой помощи на поддержку внешней инвестиционной деятельности составят 669 млн. леев в 2004 году, 715 млн. леев в 2005 году, 584 млн. леев 2006 году и 567 млн. леев в 2007 году. Динамика поступлений отражена на рис. 11.        135. Предварительные оценки внешней финансовой помощи, включенные в ССПР, предполагают увеличение доли грантов в общем объеме помощи с 17,7% до 42,9%.   136. Распределение внешней финансовой помощи по секторам отмечает ее перераспределение в пользу отраслей реального сектора с 42,7% в 2005 году до 61,4% в 2007 году, что будет способствовать увеличению уровня экономического роста.     F. Политика в области публичных расходов   137. В соответствии с прогнозами ССПР в ближайшие три года Правительство все еще будет сталкиваться с недостатком финансовых ресурсов в связи с давлением внешних обязательств. Это потребует проведения ограничивающей бюджетной политики и сосредоточения внимания на рационализации и эффективности публичных расходов, а также на перераспределении существующих ресурсов в зависимости от приоритета программ, имеющих прямое и максимальное влияние на экономический рост и сокращение уровня бедности.   138. Целями политики в области среднесрочных публичных расходов, которые следует осуществить для поддержки СЭРСУБ, являются:   i) обоснование публичных расходов в зависимости от доходов, полученных с высоким уровнем вероятности;   ii) повышение уровня прозрачности публичных расходов путем совершенствования процедур по подготовке и исполнению бюджета и путем дальнейшего развития казначейской системы;   iii) ориентирование расходов на поддержку секторальной и межсекторальной политики в рамках СЭРСУБ путем анализа и стратегического планирования публичных расходов;   iv) п овышение эффективности ассигнований и использования публичных фондов путем направления их на приоритетные программы расходов и ориентирование их на высокие показатели и достижения;   v) улучшение методов и механизмов управления публичным долгом в целях минимизации расходов по его обслуживанию.   139.  Политика в области расходов на 2005-2007 годы уделяет повышенное внимание расходам на содержание персонала и трансфертам населению в качестве статей по расходам, имеющим прямое влияние на уровень снижения бедности, и отмечает необходимость дальнейшего роста операционных расходов и расходов на содержание публичных учреждений и капитальных расходов инвестиционного характера.     Расходы по экономическим категориям   140. В 2000-2004 гг. в общем объеме публичных расходов в номинальном выражении был зарегистрирован рост. Эволюция публичных расходов на 2000-2004 гг. в абсолютном выражении и как доля в ВВП отражена на рис.12.       141. Сокращение доли публичных расходов в ВВП на протяжении анализируемого периода - это результат комплексного влияния множества факторов, которые определили курс бюджетной политики. Однако основными факторами стали отсутствие внешнего финансирования со стороны международных финансовых организаций, а также высокий уровень долгов страны, что вынуждает адаптировать расходы к располагаемым финансовым ресурсам.   Тенденция публичных расходов по экономическим категориям в течение 2000-2004 годов отражена в таблице 14.  tabel 14       142. В структуре дискреционных расходов основная доля приходится на текущие расходы более 85%, зарегистрировав несущественный рост на протяжении 2000 - 2004 годов с 83,1% в 2000 году до 87,4% в 2004 году. В то же время капитальные расходы снизились в форме удельного веса в общих дискреционных расходах с 16,9% в 2000 году до 12,6% в 2004 году.   143. В сравнении с другими странами региона (Албания, Болгария, Хорватия, Румыния, Словения, Польша, Венгрия), в Республике Молдова доля публичных расходов в ВВП относительно ниже, хотя текущие и капитальные расходы обладают подобной долей в общем объеме дискреционных расходов.   144. Рост доли текущих расходов и, соответственно, снижение капитальных расходов в общих дискреционных расходах отражает жесткий характер в положении публичных расходов, в которых преобладают программы текущих расходов. Ограниченный объем расходов не обеспечивает достаточной гибкости в управлении публичными финансовыми расходами для внедрения программ капитальных расходов, необходимых для  развития инфраструктуры и повышения качества публичных услуг.   145. В 2005-2007 гг. сохранится ограниченный объем дискреционных публичных расходов в связи с существенным выделением ресурсов, которые будут направлены на выполнение финансовых обязательств по государственному долгу. Даже в этих условиях цели Правительства по повышению качества публичных услуг предполагают недопущение сокращения в реальном выражении дискреционных публичных расходов. Предположительно, они возрастают в реальном выражении в среднем приблизительно на 5% ежегодно. Прогноз публичных расходов по основным экономическим категориям на 2005-2007 годы представлен в таблице 15.  tabel 15       146. В 2005-2007 годах большинство экономических категорий текущих расходов зарегистрируют относительно постоянные доли в ВВП в сравнении с 2004 годом, за исключением трансфертов населению, которые возрастут на 1,4 процентных пункта к 2007 году, что отвечает приоритетам СЭРСУБ. В то же время доля в ВВП капитальных расходов снизится на один пункт к 2007 году в связи с неопределенностью привлечения внешних ресурсов для внедрения инвестиционных проектов.   147. Структура дискреционных расходов в 2005-2007 годах существенно не изменится. Доля текущих расходов увеличится с 87,4% в 2004 году до 90,8% в 2007 году одновременно с сокращением капитальных расходов с 12,6% в 2004 году до 9,2% в 2007 году. Графически структура дискреционных расходов в 2004-2007 годах представлена на рис. 13.        Расходы на содержание персонала 3   148. Расходы на содержание персонала являются одной из основных экономических категорий публичных расходов, важность которой определена как в качестве основной доли в структуре расходов, так и в качестве публичных услуг в целом.   _____________________________________________________________________________   3 Расходы на содержание персонала включают заработную плату и начисление социальных и медицинских взносов на нее.     149. Эволюция расходов на содержание персонала в 2000-2003 гг. указывает на их постоянный рост. Их объем, как номинальной стоимости, практически удвоился в 2003 году в сравнении с 2000 годом. В соответствующий период доля расходов на содержание персонала в ВВП возросла на 2 процентных пункта и составила в 2003 году около 9,6%. Эта тенденция отмечает внимание, которое уделяет Правительство этой категории расходов, проявленное в решениях по увеличению заработной платы работникам бюджетной сферы, принятых в последние годы. В 2004 году доля расходов на содержание персонала в ВВП сократилась на 1,8 пункта в результате внедрения обязательного медицинского страхования, в условиях которого медицинские учреждения не финансируются из бюджета, но осуществляют свою деятельность на принципах финансовой автономии.   150. Несмотря на существенное увеличение расходов по содержанию персонала, уровень средней заработной платы в бюджетном секторе очень невелик. Из этих соображений в ближайшие годы Правительство уделит особое внимание вопросу увеличения заработной платы, однако в сравнении с предыдущими годами, когда повышение заработной платы носило   спонтанный,    фрагментарный   характер,   не  соотнесенный с  публичными ресурсами, увеличение заработной платы будет проводиться в организованном порядке, систематически и с реальным финансовым покрытием.   151. В связи с этим разработан проект закона о системе установления основного оклада в бюджетной сфере и вознаграждений для лиц, занимающих государственные должности. Для внедрения данного законопроекта на 2005-2007 гг. предусматриваются средства в нарастающем объеме: в 2005 году - 336 млн. леев, в 2006 и 2007 годах соответственно - по 631,3 млн. леев и 979 млн. леев.   152. Учитывая эти положения, доля расходов в ВВП на содержание персонала в 2005-2007 годах прогнозируется на постоянном уровне -  8% ежегодно. Более детальный анализ расходов на содержание персонала содержится в технической записке "Анализ фонда заработной платы в публичном секторе", представленной в приложении № 13.     Расходы на товары и услуги   153. Расходы на товары и услуги являются одним из основных компонентов программ публичных расходов, представляя операционные расходы и расходы на содержание,  которые напрямую определяют качество публичных услуг. В 2000-2003 гг. объем расходов возрос как в номинальном, так и в реальном выражениях. Так, если в 2000 году эти расходы составляли 939 млн. леев, то в 2003 году они возросли до 1667 млн. леев, или на 77,5%. На протяжении соответствующего периода доля расходов на товары и услуги в ВВП сохранилась на относительно постоянном уровне, равном 6%.   154. В 2004 году объем расходов на товары и услуги зарегистрировал существенный рост в сравнении с 2003 годом почти на 54%, а их доля в ВВП на - 2,3%. Соответствующий скачок этих расходов зависит, в целом, от внедрения обязательного медицинского страхования в условиях, когда государство больше не финансирует медицинские учреждения, но оплачивает услуги по медицинскому страхованию, предоставляемые этими  учреждениями.   155. Исходя из задач по укреплению публичных служб, в 2005-2007 гг. объем расходов на товары и услуги будет расти как в номинальном, так и в реальном выражении. Таким образом, за этими расходами сохранится почти 8,6%  в ВВП.     Трансферты в производственных целях   156. Трансферты в производственных целях - это, по сути, трансферты на ремонт и содержание публичных дорог, поддержку аграрного сектора и некоторых учреждений сферы культуры, а также для работ по благоустройству территории и по оценке недвижимого имущества. В 2000-2004 гг. объем этих расходов варьировал, снизившись в 2001 году в виде доли ВВП на 0,8%, в последующие годы он возрос до 1,6%, а во всем объеме дискреционных расходов - до 5%, сохранившись практически на том же уровне и в следующие три года.     Трансферты населению   157. Трансферты населению представляют собой, в частности, платежи в целях социальной поддержки определенных категорий населения в форме пенсий, ассигнований, компенсаций, пособий и других денежных выплат. Эта экономическая категория расходов имеет основной удельный вес во всех публичных расходах, а также в ВВП. В 2000-2004 гг. доля трансфертов для населения в общем объеме дискреционных расходов возросла с 29,1% до 29,9%, а как доля ВВП - с 8,8% до 9,6%. Этот рост отражает соответствующие расходы в контексте всех программ публичных расходов.   158. Основную часть трансфертов населению, около 70%, составляют выплаты, предоставляемые на основе принципов социального страхования за счет средств бюджета  государственного социального страхования, а остальную часть представляют платежи социального страхования и социального обеспечения за счет средств консолидированного бюджета. Анализ трансфертов социального страхования, произведенный в рамках ССПР, выявил в учете необходимость реструктуризации в последующие годы системы социальных выплат в целях их преимущественной направленности для наиболее бедных, а также усиление влияния социальных выплат на уровень жизни их получателей с одновременным улучшением администрирования данных расходов.   159. В 2005-2007 годах трансферты населению возрастут до 11% в ВВП. Соответствующий рост обусловлен социальными выплатами, осуществляемыми за счет бюджета государственного социального страхования, который зарегистрировал более высокий рост в сравнении с другими компонентами статей публичных расходов.     Капитальные расходы   160. Хотя номинальный объем капитальных расходов в 2000-2004 годах возрос почти на 52%, их доля в ВВП за соответствующий период снизилась и наметила тенденцию к снижению. Так, в 2004 году этот показатель составляет 4%, или на 1% ниже, чем в 2000 году.   161. В 2005 году эти расходы сохранятся на уровне 4% от ВВП, а в 2006-2007 годах прогнозируется тенденция к снижению до 3% от ВВП, что обусловлено неопределенностью поступлений внешних кредитов и грантов в целях внедрения инвестиционных проектов.   162. Одновременно объем капитальных расходов, финансируемый за счет внутренних ресурсов, возрастет, зарегистрировав на протяжении 2005-2007 гг. относительно постоянную долю в ВВП - 1,2%.   163. В целях развития публичной инфраструктуры государство в последующие годы существенно увеличит объем капитальных инвестиций в строительство - на 50 млн. леев, или 52,6% в 2005 году в сравнении с 2004 годом, и еще на 25 млн. леев, или на 17,2%, в 2006 году, сохранив тот же объем инвестиций (170 млн. леев) и в 2007 году.   Тенденции расходов по экономическим категориям в 2004-2007 гг. в реальном выражении представлены на рис. 14.        Секторальные  приоритеты расходов   Современные тенденции    164. Анализ тенденций в структуре публичных расходов позволяет сделать следующие выводы:   (i) расходы на общие государственные услуги, в том числе внешнюю деятельность, правосудие и конституционную юрисдикцию, национальную оборону, общественный порядок и национальную безопасность, зарегистрировали относительно постоянный уровень в 18% от общей суммы расходов, или 6% от ВВП;   (ii)расходы социально-культурного назначения (образование, культура, здравоохранение и социальная защита) продолжают преобладать над остальными категориями расходов, увеличившись с 64,8% в 2000 году до 66,6% в 2003 году от общей суммы дискреционных публичных расходов, сохранив в последние годы долю в 21% от ВВП:   - расходы на образование в 2000-2001 гг. зарегистрированы на более высоком уровне в сравнении  с другими отраслями, но начиная с 2002 года снижаются как по удельному весу в объеме общих расходов, так и в ВВП. Это отражает, в частности, явную бюджетную жесткость, а также развитие платных образовательных услуг;   - ассигнования на здравоохранение отражают тенденцию существенного роста в 2000-2004 гг.  с 11% до 14,1% как доли в структуре общих расходов, и с 3,2% до 4,5% - как доли в ВВП, что обусловлено в целом введением системы обязательного медицинского страхования;   - расходы на социальную защиту преобладают в общем объеме расходов  социально-культурного назначения благодаря большой роли программ социального страхования. Эволюция публичных расходов на социальную защиту отмечает сокращение расходов в 2001 году, после чего последовала тенденция медленного роста доли в общем объеме дискреционных расходов и в ВВП. В то же время ассигнования из консолидированного бюджета для финансирования программ социальной поддержки и социальных услуг существенно снизились в реальном выражении начиная с 2000 года;   - доля расходов экономического характера в общем объеме расходов увеличилась с 11,5% в 2002 году до 12,5% в 2004 году, регистрируя существенные изменения из года в год, а также между различными секторами. В рассматриваемом периоде был зарегистрирован медленный рост ассигнований для сельского хозяйства и транспорта, в целом, за счет проектов, финансируемых из внешних источников.   165. Таблица 16 отражает эволюцию публичных расходов по секторам за последние четыре года и определяет структуру выделенных в 2004 году ресурсов.  tabel 16       166. Сра внительный анализ структуры публичных расходов по функциям в Молдове с другими странами региона (Албания, Румыния, Болгария) акцентирует внимание на ряде областей, в которых проявляются существенные различия от среднего уровня этих стран, в частности:   - расходы на общегосударственные службы соотносимы с уровнем сравниваемых стран. Относительно высокий уровень расходов на общественный порядок и национальную безопасность в большой мере компенсируется более низкими расходами на оборону;   - расходы социально-культурного назначения как доля в общих расходах и в ВВП намного выше, чем в сравниваемых странах. Эта разница объясняется, в принципе, более высокими расходами на образование и чуть большими расходами на здравоохранение;   - расходы экономического характера намного ниже среднего уровня сравниваемых стран. Это объясняется, в основном, очень низким уровнем расходов на инфраструктуру транспорта и связи Молдовы, а также относительно низким уровнем расходов на энергетический сектор. Уровень расходов на сельское хозяйство, лесное хозяйство и рыболовство соответствует показателям сравниваемых стран.   167. Данный анализ в общих чертах указывает на значимость поиска эффективности в расходах для системы образования и выявляет необходимость отказаться от существенного роста расходов на здравоохранение. Относительно низкий уровень расходов экономического характера, в частности для инфраструктуры транспорта и связи, обращает внимание на необходимость роста будущих инвестиций и ассигнований для этого сектора.   168. Эволюция и структура публичных расходов по секторам по различным компонентам национального публичного бюджета представлены в приложениях № 3-6. Эволюция функциональной структуры дискреционных публичных расходов отражена на рис. 15.        Приоритеты выделения ресурсов в контексте СЭРСУБ   169. Выделение ресурсов по секторам в контексте СCПР (2005-2007 гг.) осуществлялось на основе анализа приоритетов секторальной политики, включенного в СЭРСУБ, с учетом резервов по оптимизации расходов в некоторых секторах, выявленных на основе исследований, осуществленных в процессе подготовки СCПР. В то же время труднее выявить связь с СЭРСУБ в отношении межсекторальных ассигнований ресурсов в большей степени из-за того, что некоторые секторальные приоритеты, выявленные СЭРСУБ, не требуют обязательного выделения дополнительных бюджетных ассигнований. Прогноз публичных расходов на 2005-2007 годы и предельный размер расходов по секторам представлены в таблице 17.  tabel 17        170. Предельные размеры прогнозируемых расходов по секторам не включают средства для внедрения начиная с 1 января 2005 года Закона о системе установления основного оклада в бюджетной сфере и вознаграждений для лиц, занимающих государственные должности, которые запланированы в СCПР в отдельной позиции. В результате доля секторальных расходов в целом и их доля в ВВП в какой-то степени снижена. В этих целях на 2005-2007 гг. запланированы дополнительные средства на общую сумму 979 млн. леев, эшелонированные по годам: 2005 г. - 336 млн. леев, 2006 г. - 295,3 млн. леев и 2007 г. - 347,7 млн. леев. Распределение этих средств по секторам будет осуществляться после принятия указанного выше закона.   171. Свод отраслевых политик и их финансовых последствий представлен в форме матрицы в приложении № 9.   172. В контексте стратегических приоритетов по расходам на следующие три года выделяется блок расходов социально-культурного назначения, который в сравнении с другими секторами пользуется приоритетом при выделении ресурсов благодаря социальной значимости и прямому воздействию на снижение уровня бедности. Это объясняется тем фактом, что более половины (около 67 % в 2005 году) от общего роста дискреционных публичных расходов, включая зарезервированное увеличение для повышения заработной платы, приходится на социально-культурные сектора. Структура дополнительных ассигнований по секторам на 2005 год в сравнении с 2004 годом отражена на рис. 16.        173. Значительный рост ассигнований на социальную защиту определен в основном за счет существенного увеличения программ социального обеспечения, в то время как ассигнования консолидированного бюджета, предназначенные для программ социального обеспечения и социальной помощи, возросли только на 7% в номинальном выражении. Учитывая прямое воздействие услуг социальной помощи на снижение уровня бедности, недавние тенденции указывают на необходимость уделения в ближайшие годы повышенного внимания выделению ресурсов для программ по социальной поддержке с одновременной направленностью их на малообеспеченные слои населения.   174. Рост ассигнований для системы здравоохранения гарантирован в целом ростом трансфертов из государственного бюджета фондам обязательного медицинского страхования, образованных одновременно с общим введением начиная с 2004 года обязательного медицинского страхования. Одновременно выявляется необходимость акцентирования внимания на эффективном использовании новых фондов привлеченных ресурсов в систему здравоохранения.   175. Объем дополнительных ассигнований в систему образования определен увеличением норм питания в дошкольных и начальных учебных заведениях,  увеличением стипендий приблизительно на 20%,  улучшением материально-технической базы и  индексированием с учетом инфляции операционных расходов и расходов на содержание системы образования.   176. Стратегические планы расходов на образование, здравоохранение, социальную защиту, отражающие детальный анализ расходов в рамках этих отраслей, в котором выделяют ключевые вопросы, цели, реформаторские действия и их среднесрочные финансовые последствия, представлены в приложениях № 10-12.   177. Учитывая особую значимость секторов, способствующих экономическому росту, в последующие годы приоритетный подход в выделении ресурсов будет представлен реальному сектору путем направления субсидий в сельское хозяйство (в том числе на поддержку виноградарства), поддержку малого бизнеса и экспорта, которые вместе получат дополнительно около 100 млн.леев ежегодно. Также существенно возрастут и ассигнования для энергетического комплекса. Тенденция расходов по различным экономическим секторам отражается на рис. 17.        178. Как ССПР, так и СЭРСУБ отмечают ограничение ресурсов на среднесрочный период и необходимость приоритетных программ по расходам и перераспределение ассигнований между областями и программами,  имеющими большое влияние на экономический рост и снижение уровня бедности, а также определение мер, которые способствовали бы более эффективному использованию публичных ресурсов.     Лимиты расходов из государственного бюджета по секторам и публичным органам   179. Прогноз параметров расходной части государственного бюджета на 2005-2007 гг. представляет ориентировочные пределы расходов и является средством информирования Правительства и Парламента о возможностях публичных ассигнований на последующий период, однако без представления ресурсов, выделение которых обязательно для исполнителей бюджета.   180. Пределы расходов из государственного бюджета по центральным публичным органам представлены в приложении №7 и включают расходы, финансируемые за счет собственных доходов государственного бюджета, внебюджетных фондов, за счет внебюджетных средств, а также за счет внешних источников для финансирования инвестиционных проектов.     G . Риски   181. ССПР на 2005-2007 годы основывается на текущих прогнозах доходов и источников финансирования дефицита. Однако в случае возникновения мировой экономической нестабильности (в частности в основных странах-партнерах Республики Молдова) и воздействия других внешних факторов могут появиться потенциальные риски для реализации этих прогнозов. В целом, если цели экономического роста, взятые на макроэкономическом уровне, не будут реализованы, это отрицательно повлияет на объем ресурсов и расходы национального публичного бюджета.   182. Недавние существенные изменения на международных валютных рынках уже значительно повлияли на экономическое положение в Молдове и на внешнеторговые потоки, в частности на экспорт на рынках в зоне доллара  США. В то же время снижается  стоимость обслуживания большей части внешнего государственного долга. Присоединение некоторых стран Центральной Европы к Европейскому Союзу сможет снизить экспорт сельскохозяйственной продукции в страны этого региона из-за ограничений, установленных в Европейском Союзе.   183. В этих условия прогноз ССПР на 2005-2007 гг. основывается на консервативном подходе к росту публичных расходов в целях снижения риска прогнозирования некоторых нереальных бюджетных параметров, которые могут отрицательно повлиять на управление публичными финансами, в частности за счет роста просроченных бюджетных долгов. В то же время эти риски подчеркивают важность адекватной оценки затрат и последствий на публичные расходы. В случае значительного сокращения доходов необходимо будет рассмотреть возможность дальнейшего секвестра расходов, в частности по программам расходов, не имеющим основных приоритетов в контексте СЭРСУБ.   184. Качество публичных финансов и последовательность бюджетно-налоговой политики обусловливает в большой степени осуществление общих целей экономического развития страны на среднесрочный и долгосрочный период, в частности выполнение критериев и условий, необходимых для присоединения Республики Молдова к Европейскому Союзу.   185. Своей налоговой и бюджетной политикой Правительство и в будущем должно способствовать консолидации управления публичными финансами при сохранении достаточной гибкости, чтобы ответить адекватным образом и в срок макроэкономическому разбалансированию, побуждая устойчивый экономический рост и сокращая в последней инстанции социальное и экономическое неравенство, которое отделяет Молдову от развитых стран.      Н. Приложени я     Приложение №1. Общий финансовый прогноз на 2002-2007 гг.  anexa 1     Приложение № 2.1. Общий прогноз доходов и расходов национального публичного бюджета на 2002-2007 гг.     Приложение № 2.2. Общий прогноз доходов и расходов национального публичного бюджета на 2002-2007 гг.     Приложение № 2.3. Общий прогноз доходов и расходов национального публичного бюджета на 2002-2007 гг.     Приложение № 3.1. Динамика доходов и расходов государственного бюджета на 2002-2007 гг.   (включая инвестиционные проекты, внебюджетные фонды и средства)     Приложение № 3.2. Динамика доходов и расходов государственного бюджета на 2002-2007 гг.   (включая инвестиционные проекты, внебюджетные фонды и средства)     Приложение № 3.3. Динамика доходов и расходов государственного бюджета на 2002-2007 гг.   (включая инвестиционные проекты, внебюджетные фонды и средства)     Приложение № 3.4. Прогноз внебюджетных фондов и внебюджетных средств на 2002-2007 гг.      Приложение № 3.5. Динамика расходов инвестиционных проектов на 2002-2007 гг.      Приложение № 4.1. Доходы и расходы бюджетов АТЕ на  2002-2007 гг.     Приложение № 4.2. Доходы и расходы бюджетов АТЕ на 2002-2007 гг.     Приложение № 5. Динамика показателей бюджета государственного социального страхования на 2002-2007 гг.  anexa 5     Приложение № 6. Прогноз показателей фонда обязательного медицинского страхования на 2004-2007 гг.  anexa 6     Приложение № 7. Динамика государственного долга и соответствующих выплат на период 2002-2007 гг.  anexa 7     Приложение № 8.1. Лимиты расходов государственного бюджета по отраслям и по органам центрального публичного управления на 2005 год     Приложение № 8.2. Лимиты расходов государственного бюджета по отраслям и по органам центрального публичного управления на 2006 год     Приложение № 8.3. Лимиты расходов государственного бюджета по отраслям и по органам центрального публичного управления на 2007 г.  anexa 8.1-8.3     Приложение № 9. Приоритетные направления реформ по основным секторам и участие в управлении бюджетом в рамках ССПР на 2005-2007 г г .  anexa 9     Приложение № 10. Стратегический план расходов в области социальной защиты на 2005-2007 годы  anexa 10     Распределение средств по программам расходов   в области социальной защиты на 2003-2007 годы     Приложение № 11. Стратегический план расходов в области образования на 2005-2007 гг.  anexa 11     Распределение финансовых средств по программам расходов   в области образования на 2005-2007 годы     Приложение № 12. Стратегический план расходов в области здравоохранения на 2005-2007 годы  anexa 12   Распределение финансовых средств по программам расходов   в области здравоохранения на 2003-2007 г г .     Приложение № 13. Техническая записка об анализе фонда заработной платы в публичном секторе   Введение   1. Уровень оплаты труда, трудоустройства в государственном секторе, а также его влияние на выделение средств, предусмотренных в 2005-2007 гг., продолжает быть одним из самых важных аспектов анализа при разработке ССПР на соответствующий период. Суммарный анализ недавних тенденций в трудоустройстве и оплате труда в государственном секторе, и особенно ситуации в данной области в 2003 году, демонстрирует следующее.      Экономически активное и занятое население и безработица в 2003 году   2. Согласно данным Департамента статистики и социологии, в 2003 году экономически активное население (занятое население плюс безработные) Республики Молдова составило около 1474 тыс. человек и по сравнению с уровнем прошлого года отмечается уменьшение (8,8%). Из общего числа активного населения занятое население составило более 1356 тыс. человек по сравнению с 1494 тыс. человек в 2002 году. Структура занятого населения по профессиональному статусу варьирует, так как число работающих составляет 64% общего числа и по сравнению с 2002 годом увеличилось на 2,7%. Каждый третий человек из общего числа трудоустроенных работает за свой счет. Число лиц, которые имели место работы, но проработали меньше, чем обычная рабочая неделя, и имели возможность начать работу в ближайшие две недели, составило около 56 тыс. человек, что составляет 4,1% из общего числа трудоустроенных.   3. Анализ структуры занятого населения по формам собственности показывает, что преобладает трудоустройство в частном секторе - 70% из общего числа занятого населения, а около 23% из общего числа трудоустроенных в Молдове работают в государственном секторе, из которых 70% - 75% - в бюджетной сфере.     Трудоустройство в бюджетной сфере   4. В течение 2003 года по сравнению с предыдущими годами в структуре трудоустройства в государственном секторе значительных изменений не произошло. Из общего числа работников бюджетной сферы примерно 80% занято в области образования и здравоохранения (таблица 1). Вместе с тем необходимо отметить тот факт, что начиная с 1998 года в бюджетном секторе сохраняется тенденция сокращения числа работающих. На протяжении 1998-2002 годов число работников бюджетной сферы сократилось примерно на 15%, составив таким образом 236,5 тыс. человек, и в течение 2003 года, согласно оперативной отчетной информации, число работников в данном секторе уменьшилось более чем на 1500 человек и составило всего 235,1 тыс. человек.   5. Следует отметить, что в 2003 году в пределах одной отрасли в некоторых учреждениях имело место увеличение штатной численности, в то время как в других было отмечено уменьшение числа работников. Основными изменениями числа работников, которые имели место в течение 2003 года в основных отраслях бюджетной сферы, являются:   - в области образования в 2003 году по сравнению с 2002 годом число работников возросло примерно на 1900 человек, из которых 1200 человек - в дошкольных учреждениях в связи с увеличением количества детей, посещающих данные учреждения, в результате чего увеличилось число групп, и свыше 360 человек были трудоустроены в централизованных бухгалтериях при примэриях. Необходимо отметить, что несмотря на сокращение числа преподавателей, учащихся и студентов, число административного, вспомогательного и обслуживающего персонала увеличилось. В 2003 году численность данной категории персонала превысила на 3,8% численность преподавателей;   - в учреждениях культуры, искусства и спорта в 2003 году по сравнению с 2002 годом численность персонала увеличилась на 264 единицы. Это увеличение в большей мере обусловлено открытием новых учреждений - четыре дворца и дома культуры, два музея и одна библиотека. Все эти учреждения финансируются за счет средств бюджетов административно-территориальных единиц;   - в области социальной помощи и социального обеспечения по сравнению с 2002 годом число работников в учреждениях данной области увеличилось на 171. За отчетный период в районах было открыто четыре центра социальной поддержки детей, один дом-интернат для престарелых и один центр реабилитации для инвалидов и пенсионеров. Также в 2003 году увеличилось число социальных работников в связи с ростом количества лиц, нуждающихся в социальном обслуживании на дому, и введением одной единицы фельдшера-протезиста в отделе социального обеспечения и защиты семьи.   6. Одновременно в течение 2003 года были предприняты определенные меры по оптимизации расходов и эффективному использованию персонала. Так, были разработаны и приняты нормативные акты, которые регламентируют нормы разработки структуры, штатного расписания и предельной штатной численности органов центрального публичного управления и их подразделений, деконцентрированных на местах. Согласно этим нормативным актам, было пересмотрено число работников государственных служб общего назначения (исполнительные органы, другие организации и службы общего назначения), которое по сравнению с 2002 годом уменьшилось более чем на 1300 единиц. Также в результате пересмотра штатного расписания учреждений и более эффективного использования имеющегося персонала уменьшилось число работников и в учреждениях здравоохранения  на 513 человек, в научно-исследовательских учреждениях - на 329 человек, учреждениях сельскохозяйственного сектора - на 1162 человека, учреждениях в области охраны окружающей среды и гидрометеорологии - на 114 человек. Тенденции трудоустройства в бюджетном секторе по отраслям представлены в таблице 1.      Таблица 1. Распределение рабочей силы в бюджетном секторе по отраслям в 1998-2003 гг.   tabel 1         Фонд заработной платы в бюджетной сфере   7. На протяжении 2003 года сохранилась тенденция увеличения расходов на оплату труда (которые включают в себя заработную плату и взносы в бюджет государственного социального страхования) как в номинальном выражении, так и в виде удельного веса в ВВП. Начиная с 2001 года расходы на оплату труда возросли с 7,1% до 8,7% в ВВП. В общих расходах консолидированного бюджета удельный вес расходов на оплату труда увеличился с 29% до 41,2%, и по сравнению с 2002 годом был отмечен рост на 1,4%, а по сравнению с 2000 годом - на 12%. Главным фактором, который повлиял на данное увеличение, являются решения о повышении заработной платы работников учреждений социальной сферы, принятые в последние годы.   8. Произведенный анализ соотношения функционального распределения расходов, связанных с содержанием персонала, с общими расходами по оплате труда консолидированного бюджета выявил, что данные расходы имеют различные значения. Так, в 2003 году наибольший удельный вес расходов по оплате труда был отмечен в отраслях социальной сферы (просвещение,  научные исследования) - более чем на 60%, в государственных службах общего назначения - 56,5%. В области сельского, лесного, рыбного и водного хозяйства удельный вес расходов, связанных с содержанием персонала, варьирует из года в год, так как общие расходы в данной области зависят от объема фонда поддержки сельскохозяйственных производителей, который утверждается ежегодно. Данный показатель по каждой отрасли представлен в таблице 2.     Таблица 2. Расходы на оплату труда в предыдущие годы   tabel 2         Примечание: Данная информация содержит только расходы консолидированного бюджета.   9. В последние годы наблюдается значительный рост расходов на оплату труда как в удельном весе в ВВП, так и в общих публичных расходах (таблица 3), которые намного превышают эти же расходы во многих странах. Например, согласно данным международных организаций, в 1999-2001 годах в Молдове удельный вес расходов на оплату труда в ВВП составил в среднем 9,5%, тогда как в Албании - 7,2%, в Болгарии - 5,9%, в Румынии - 7,2%, а средний размер в пяти странах, вступивших в Европейский Союз, - 7,3%. Удельный вес расходов на оплату труда в общих публичных расходах в Молдове также больше, чем в перечисленных выше странах. Так, например, в Молдове за данный период удельный вес этих расходов составил 29,8%, тогда как в Албании - 28,3%, Болгарии - 16,6%, в Румынии - 22,0%, средний размер в пяти странах, вступивших в Европейский Союз, - 17,7%.   10. Уровень расходов на оплату труда в общих расходах в данной области, их удельный вес в ВВП, а также их тенденция в последние годы подтверждают тот факт, что на эти расходы была направлена большая часть финансовых резервов консолидированного бюджета, что привело к невозможности увеличения других видов расходов, жизненно необходимых для деятельности учреждений, а именно расходов на содержание и операционных расходов. Понятно, что недавние тенденции частичного роста расходов на оплату труда непродолжительны, но в последующие годы необходимо осмотрительно подходить к данным увеличениям. Эту работу необходимо производить в соответствии с утвержденным порядком, избегая хаотичных увеличений заработной платы, и в контексте анализа и рационализации использования персонала, работающего на государственной службе.     Структура фонда заработной платы по источникам выплаты   11. Проанализировав источники расходов на оплату труда, следует отметить, что главными источниками финансирования данных расходов являются средства консолидированного бюджета и внебюджетных фондов. Удельный вес расходов на оплату труда, произведенных за счет средств консолидированного бюджета, варьирует с 92,7% в 2000 году до 91,4% в 2003 году, тогда как удельный вес расходов на оплату труда, произведенных за счет внебюджетных фондов, увеличился с 7,3% в 2000 году до 8,6% в 2003 году. В 2003 году структура расходов на оплату труда по источникам выплаты по каждой отрасли очень различна. К примеру, в 2003 году данное соотношение в сфере государственных услуг общего назначения составило 93,5% за счет средств консолидированного бюджета и соответственно 6,5% за счет внебюджетных средств, а в области образования это соотношение составило 87,5% и 12,5%. Следует отметить, что сфера образования располагает наибольшими  внебюджетными средствами - примерно 40% из общих внебюджетных средств. Как следствие, наибольший удельный вес расходов на оплату труда, произведенных из данного источника, также приходится на эту же отрасль. В 2003 году из общей суммы (223,8 млн. леев) расходов на оплату труда, произведенных из средств консолидированного бюджета, на образование было направленно 59,3%. Более подробная информация о структуре расходов на оплату труда по источникам покрытия представлена в таблице 3.    Таблица 3. Расходы на оплату труда по источникам покрытия в 2000-2003 годах   tabel 3          Примечание:   Данная информация представлена только по некоторым отраслям б юджетного сектора, и в структуре расходов указаны не все источники, как например: бюджет государственного социального страхования, ф онды обязательного медицинского страхования, внешнее финансирование и т.д.     Оплата труда в бюджетном секторе   12. Несмотря на то, что фонд оплаты труда в бюджетном секторе остается значительным, проблема уровня заработной платы в этом секторе остается наиболее острой. Сравнение средней заработной платы, сложившейся по национальной экономике, со средним размером заработной платы одного работника бюджетной сферы  возможно, но только с заработной платой работников высокого ранга (уровня).  Согласно информации  Департамента статистики и социологии, в 2003 году удельный вес средней заработной платы в бюджетной сфере в средней заработной плате в экономике составил 76,8% по сравнению с 80,3% в 2002 году, удельный вес заработной платы в минимальном потребительском бюджете в 2003 году составил 54,3% по сравнению с 48,9% в 2002 году. Это демонстрирует низкий уровень заработной платы в бюджетной сфере. Низкий уровень заработной платы подрывает профессионализм и мораль государственных служащих и не способствует привлечению и сохранению в государственных службах специалистов с хорошими организационными навыками.      Показатели    Единица измерения    Годы                  2000 г.    2001 г.    2002 г.    2003 г.      Минимальный потребительский бюджет (МПБ)    леев    945,0    1053,0    1137,0    1261,0      Средняя номинальная заработная плата по стране    леев    407,9    519,2    691,9    892,0      Средняя номинальная заработная плата в бюджетной сфере    леев    292,9    407,8    555,8    685,2      Удельный вес средней заработной платы по стране в МПБ    %    43,2    49,3    60,8    70,7      Удельный вес средней заработной платы в бюджетной сфере в   МПБ    %    31,0    38,7    48,9    54,3      Удельный вес средней заработной платы в бюджетной сфере в   средней заработной плате по стране    %    71,8    78,5    80,3    76,8      13. С учетом того, что наибольший удельный вес расходов на оплату труда приходится на образование, далее представлен краткий анализ среднего размера заработной платы по данному сектору.   14. Средний размер заработной платы одного работника в области образования, выплачиваемой из государственного бюджета, в 2003 году составил 487 леев, или 54,5% средней заработной платы по стране по сравнению с 46% в 2002 году. Средняя заработная плата преподавателя в 2003 году составила 658 леев, что на 178 леев больше по сравнению с прошлым годом, а средняя заработная плата одного вспомогательного и руководящего работника составила в среднем 345 леев по сравнению с 260 леями в 2002 году, что на 85 леев больше реального размера заработной платы в 2002 году. Но все же учитывая тот факт, что на финансирование данных расходов направляются и внебюджетные средства, в 2003 году средняя заработная плата одного работника в учреждениях, финансируемых из государственного бюджета за счет бюджетных и внебюджетных средств, составила 746 леев: преподавателей - 1019 леев, вспомогательного и руководящего работников - 531 лей. В среднем на одного работника на заработную плату, выплачиваемую из государственного бюджета, приходится 259 леев в месяц из внебюджетных средств, из которых  преподавательскому персоналу - 361 лей, а вспомогательному и руководящему персоналу - 186 леев в месяц.   15. В целом по всем отраслям государственного сектора заработная плата зарегистрирована с ростом против 2002 года на 20% - 30%. Несмотря на увеличение заработной платы в бюджетном секторе, заработная плата продолжает оставаться низкой. Именно из этих соображений в течение последующих лет основной целью следует установить адекватную систему оплаты труда в государственном секторе.     Предложения по реформированию политики в области оплаты труда   16. Тенденции последних лет по заработной плате в государственном секторе продемонстрировали важность установления правильной и финансово обеспеченной политики. Данная проблема в комплексе была представлена в виде разработки проекта закона о системе установления заработной платы в бюджетной сфере и пособий лицам, занимающим государственные должности, который предусматривает введение новой системы оплаты труда, основанной на личных достижениях работников, единой тарифной сетке и на дифференциации заработной платы работников в пределах одной шкалы оплаты труда. Новая система обеспечит справедливую оплату труда для всех категорий работников в зависимости от квалификации, ответственности и сложности работы.   17. Стоимость внедрения вышеуказанного законопроекта составляет 1863 млн. леев с постепенным введением в течение 2005-2010 годов. Для этого необходимы дополнительные ассигнования: на 2005 год - 336 млн. леев, на 2006 год - 631,3 млн. леев и на 2007 год - 979 млн. леев.   18. Вместе с тем полагаем, что этот закон может быть введен и даст  значительные результаты только в контексте проведения стратегии более широкого реформирования государственной службы. Для этого необходимо проанализировать данную проблему не только с точки зрения размера заработной платы в государственном секторе, но и с учетом тенденции трудоустройства в данном секторе. К сожалению, в настоящее время не существует центрального органа, который бы координировал и проводил комплексный анализ тенденций трудоустройства и структуры персонала. Вследствие этого необходимо установить центральный орган, ответственный за проведение анализа и управление кадровой политикой во всех государственных структурах.     Приложение № 14. Стратегия консолидации управления публичными финансами  в рамках СЭРСУБ (выписка)   1. Настоящий документ представляет собой обобщение Стратегии консолидации управления публичными финансами, разработанное Министерством финансов в рамках Стратегии экономического роста и сокращения уровня бедности.   2. В период перехода к рыночной экономике в сфере управления публичными финансами был разработан и выполнен ряд мероприятий, призванных обеспечить адекватное функционирование бюджетной системы в новых экономических условиях. Вместе с тем на данном этапе в этом направлении необходимо преодолеть ряд проблем и трудностей, такие как: (i) фрагментарный характер законодательной и нормативной базы; (ii) неправильный подход и недостаточное отражение отраслевых и межотраслевых приоритетов в выделении ресурсов; (iii) ограниченное покрытие казначейской системы и несовершенство бухгалтерского учета и отчетности в бюджетной системе; (iv) несовершенные и устаревшие информационные системы и технологии; (v) неадекватные системы контроля.   3. Обеспечение эффективного внедрения правительственных программ и приоритетов требует совершенствования и дальнейшей консолидации управления публичными финансовыми ресурсами.   4. Долгосрочной задачей является формирование эффективной и устойчивой системы финансового менеджмента, основанной на современных методах и механизмах, отвечающих европейским стандартам.   5. Для достижения главной цели следует выполнить следующие основные среднесрочные задачи:   i) усовершенствование порядка выделения публичных финансовых ресурсов путем применения современных методов разработки бюджета;   ii) укрепление финансовой дисциплины путем развития казначейской системы и совершенствования процедур, связанных с исполнением бюджета;   iii) улучшение методов и механизмов управления государственным долгом в части снижения стоимости по его обслуживанию;   iv) совершенствование налогового администрирования и повышение действенности финансового контроля;   v) рационализация и оптимизация управления бюджетом путем создания интегрированной информационной системы управления финансами;   vi) согласование законодательно-нормативной базы в бюджетно-налоговой сфере с требованиями и стандартами Европейского Союза.   6. Для улучшения порядка выделения ресурсов в соответствии с правительственными политикой и стратегиями, предусмотренными в СЭРСУБ, в дальнейшем будет практиковаться разработка Среднесрочного прогноза расходов как инструмента  стратегического подхода к планированию бюджета и будет расширена зона охвата публичных властей для разработки бюджетов на основе программ и достижений. Развитие ССПР будет направлено на: (i) улучшение качества прогнозов путем внедрения и использования модели макрофинансового прогнозирования; (ii) укрепление и углубление секторальных и межсекторальных анализов посредством расширения разработки стратегических планов расходов для других секторов, кроме  образования, здравоохранения, социальной защиты; (iii) оптимизация порядка определения лимитов секторальных расходов  путем выявления стратегических приоритетов в политике выделения ресурсов. Значение применения ССПР в бюджетном планировании и связь между СЭРСУБ  и ССПР изложена в боксе 1.       7. В области бюджетных отношений между центральными и местными публичными органами меры будут направлены на уменьшение финансовой зависимости местных властей и стимулирование местной финансовой автономии. Это должно быть осуществлено путем проведения  анализа налогового потенциала в территориальном разрезе, принятия мер по увеличению их налоговой базы и путем усовершенствования механизма выделения трансфертов бюджетного выравнивания.   8. В целях усовершенствования процесса исполнения бюджета приоритеты на среднесрочный период включают: (i) консолидацию и развитие казначейской системы; и (ii) усовершенствование бухгалтерского учета в публичном секторе. Консолидация казначейской системы должна быть осуществлена путем технического переоснащения и модернизации существующих технологий в целях развития информационной системы высокого уровня в рамках государственного казначейства. Эта система позволит создать единое  информационное   пространство для всех участников бюджетного процесса как  центрального, так и местного уровня.   9. В целях усовершенствования бухгалтерского учета и финансовой отчетности должна быть разработана концепция  реформирования бухгалтерского учета в публичном секторе, на основании которой будет создана единая нормативная база регламентирования бухгалтерского учета и разработаны национальные стандарты бухгалтерского учета в бюджетной системе. Также будут пересмотрены формы отчетов об исполнении бюджетов всех уровней для представления необходимой информации для целей финансового анализа.   10. Интеграция бюджета государственного социального страхования и фондов медицинского страхования в единую систему бюджетной классификации и их обслуживание через казначейскую систему значительно улучшит качество и оперативность представления соответствующими учреждениями финансовой отчетности.   11. Значительную роль в управлении публичными финансами играет управление государственным долгом.  В этой области предусматривается совершенствование законодательной и нормативной базы в целях приведения ее в соответствие с международными требованиями и применения новых специальных финансовых инструментов и операций в области государственного долга. Также будут предприняты меры по улучшению процесса переговоров с внешними кредиторами по реструктуризации долгов и распространению информации, связанной с выпуском и оборотом государственных ценных бумаг. Особое внимание будет уделено развитию технических мощностей, стратегическому анализу и менеджменту рисков в области государственного долга, в том числе путем актуализации прикладной программы управления долга DMFAS.   12. С целью консолидации базы финансового контроля следует уделить внимание строгому разделению контрольных функций между различными контрольными органами и обеспечению эффективного сотрудничества между этими учреждениями, а также эффективному планированию и согласованию проверок для исключения параллелизма и дублирования. В этих целях будет разработана стратегия внутреннего аудита в публичном секторе.   13. В целях усовершенствования управления финансами в бюджетном секторе на среднесрочный и долгосрочный периоды предлагается создание интегрированной информационной системы управления публичными финансами. Цели и последствия реализациии этих мер изложены в блоке 2.   14. Для внедрения интегрированной информационной системы управления публичными финансами  будут предприняты следующие действия:   i) создание единого информационного пространства как между внутренними подразделениями Министерства финансов, так и между ними и территориальными подразделениями: территориальными казначействами, территориальными налоговыми службами, а также между финансовыми управлениями административно-территориальных единиц второго уровня и муниципия Бэлць, с Таможенным департаментом и подведомственными органами;   ii) создание единой информационной среды с исполнителями бюджета (министерства, департаменты, публичные учреждения) для разработки и исполнения государственного бюджета и составления отчетов об исполнении бюджета в реальные сроки с использованием технологий Интернета и автоматизированного доступа пользователей информации к этому процессу.   15. Также будут приняты меры по приведению законодательной и нормативной базы в налогово-бюджетной сфере в соответствие с требованиями Европейского Союза. На 2004-2006 годы предусмотрены следующие меры:   i) завершение Налогового кодекса путем разработки и внедрения его разделов о местных сборах, плате за использование природных ресурсов, таможенных сборах и других доходах;   ii) усовершенствование и систематизация законодательства о бюджетной системе и бюджетном процессе;   iii) пересмотр и разработка Бюджетной классификации (в новой редакции) в соответствии с пересмотренными международными стандартами;   iv) усовершенствование законодательства и нормативных актов в области бухгалтерского учета в публичном секторе и разработка единого плана счетов в бюджетной системе.           16. Основным условием для продвижения и достижения предложенных целей является развитие аналитических и институциональных способностей как Министерства финансов и его подразделений, так и центральных и местных публичных органов, вовлеченных в управление публичными финансами. В этих целях будет разработана расширенная программа по обучению и совершенствованию кадров сферы управления публичными финансами. Особо будут развиваться способности анализа и стратегического планирования бюджета, анализа и управления рисками, связанных с долгом, усовершенствования кадров в области аудита и финансового контроля. В связи с внедрением единой информационной системы финансового менеджмента необходимо провести обучение специалистов  информационных технологий, которые  обеспечат основу информационной системы бюджетного процесса.     Сокращения     СCПР - Среднесрочный прогноз расходов   СЭРСУБ - Стратегия экономического роста и сокращение уровня бедности   МВФ - Международный валютный фонд   НБМ - Национальный банк Молдовы   ВВП - Валовой внутренний продукт   ЕС - Европейский Союз   СНГ - Содружество Независимых Государств   США - Соединенные Штаты Америки   ОЭСР - Организация по экономическому  сотрудничеству и развитию   НДС - Налог на добавленную стоимость   АТЕ - Административно-территориальные единицы   БГСС - Бюджет государственного социального страхования    ФОМС    - Фонды обязательного медицинского страхования    