    HGO65/2005 Внутренний номер:  303684  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  25.01.2005   о передаче имущества из публичной собственности государства в публичную собственность административно-территориальной единицы  Опубликован : 28.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-19 
    статья № : 115    На основании Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) и с согласия районного совета Кантемир Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно в публичную собственность Кантемирского района государственное предприятие "Специализированное предприятие по ремонту электрических двигателей" в с. Баймаклия района Кантемир.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с районным советом Кантемир в месячный срок обеспечить передачу указанного предприятия на основании Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных фондов и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с настоящим постановлением.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                   Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 25 января 2005 г.    № 65.        