    HGA646/1993 Внутренний номер:  303653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 646 от  18.10.1993   О внесении некоторых изменений в постановление Правительства Республики Молдова от 29 июня 1992 г. Nr. 452  Опубликован : 30.10.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    статья № : 318
    Дата вступления в силу : 30.10.1993     Утратил силу согласно ПП1268 от 21.11.07, МО184-187/30.11.07 ст.1319       Для улучшения  социальной защиты инвалидов в условиях  либерализации цен Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Внести следующие    изменения   в   постановление   Правительства Республики Молдова от 29 июня 1992 г. Nr. 452 "О дополнительных мерах по улучшению  транспортного  обслуживания  инвалидов"  (Монитор  Парламента Республики  Молдова,  1992 г., Nr.6, ст. 145) с изменениями,  внесенными постановлением  Правительства  Республики Молдова от 22 февраля 1993  г. Nr. 86 (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., Nr. 2, ст. 42):   1) в пункте 1  цифру  "8870"  заменить словами:  "двенадцать  и  три десятых месячной минимальной заработной платы";   2) в пункте 2 в абзацах втором, третьем и четвертом цифру "5760" и в абзаце пятом цифру "4320" заменить словами: "восемь месячных минимальных заработных плат";   3) пункт 3 изложить в следующей редакции:   "3. Установить ежегодную денежную компенсацию расходов на транспорт в размере двенадцати и трех десятых месячной минимальной заработной платы инвалидам из числа участников боевых действий по защите целостности и независимости Республики Молдова, военнослужащих Министерства обороны, Министерства национальной безопасности и Министерства внутренних дел, инвалидам по трудовому увечью, от общего и профессионального заболевания, инвалидам с детства и детям-инвалидам, страдающим детским церебральным параличом, имеющим по медицинским показаниям согласно заключению Республиканского консилиума медицинской экспертизы жизнеспособности право на приобретение автомобиля с ручным управлением за свой счет";   4) в пункте 4 абзац первый изложить в следующей редакции:   "4. Выплату компенсации   расходов  на  бензин,  запасные  части   и техническое  обслуживание автомобилей и мотоколясок, а также расходов на общественный  транспорт производить один раз в год в мае-июне, исходя из размера минимальной заработной платы на 1 мая года осуществления выплаты в  порядке,  установленном  Министерством труда и социальной  защиты  по согласованию с Министерством финансов".   2. Настоящее постановление вводится в действие с 1 января 1994 г.        Премьер-министр    Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ      