    HGA645/1997 Внутренний номер:  303646  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 645 от  10.07.1997   об утверждении Положения о Регистре государственного долга и Положения о Регистре государственных гарантий по кредитам  Опубликован : 21.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-55 
    статья № : 589    Утратило силу согласно ПП1136 от 18.10.07, МО175-177/09.11.07 ст.1216   Во исполнение  положений  Закона  N 943-XIII от 18 июля  1996  г.  о государственном   долге   и  государственных   гарантиях   Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить:   Положение о Регистре государственного долга согласно приложению N 1;     Положение о регистре  государственных гарантий по кредитам  согласно приложению N 2.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК         Кишинэу, 10 июля 1997 г. N 645.       Приложение N 1   к Постановлению  Правительства   Республики Молдова N 645   от 10  июля 1997 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Регистре государственного долга     Настоящее Положение  разработано на основе ст. 51 Закона N  943-XIII от 18 июля 1996 г. о государственном долге и государственных гарантиях.     Глава I   Общие положения        1. Для осуществления  полномочий,  вытекающих из положений статьи  6 Закона о государственном долге и государственных гарантиях, Министерство финансов  организует  деятельность  по  подсчету  и  учету  всех  прямых обязательств Республики Молдова в Регистре государственного долга.   2. Регистр государственного   долга   (далее  -  Регистр)   является публичным   регистром,  составленным  Министерством  финансов  с   целью обеспечения   текущего   учета   всех  прямых   внутренних   и   внешних обязательств, вытекающих из договорных кредитов Министерства финансов от имени Республики Молдова.   3. В целях полного  учета  всех прямых государственных  обязательств Регистр, как основной инструмент по идентификации, управлению и контролю за государственным долгом, должен обеспечить:   а) хронологическую   и  систематическую  регистрацию,  обработку   и хранение  информации о положении дел с государственным долгом Республики Молдова;   b) осуществление   операций  и  применение  процедур  по   погашению государственного долга.   4. Регистр ведется вручную или электронным способом и используется в строгом  соответствии  с  его назначением, систематизирован  и  заполнен таким образом, чтобы в любой момент можно было осуществить идентификацию и контроль произведенных операций.   5. Регистр заполняется  на  государственном языке в  соответствии  с положениями  Закона  о функционировании языков на территории  Республики Молдова;  условные обязательства установлены в национальной монете или в смете;  конвертируемость  в леях осуществляется исходя  из  официального курса,  установленного  Национальным банком Молдовы на  день  проведения операций по конвертированию.   6. Документы,  на  основе  которых производятся записи  в  Регистре, должны быть подлинными или узаконенными согласно законодательству.   7. Информация  о  государственном  долге вводится в Регистр  в  день контрактирования  и погашения государственных обязательств, возникших на внутреннем  и  внешнем  рынках, сразу же после  получения  Министерством финансов документов, подтверждающих эти операции.   8. Данные относительно  динамики государственного долга  фиксируются периодически  один  раз в месяц, по состоянию на последний  день  месяца (приложение  N  1). Перечень указанных данных устанавливается  настоящим Положением.   9. Регистр делится на подрегистр внутригосударственного и подрегистр внешнегосударственного долга, которые составляются и ведутся раздельно.   10. Регистрирование  данных  в  Регистре  осуществляется  в  строгом соответствии   с   нормативными  актами,  которые   их   регламентируют, соответственно  регистрация информации осуществляется в  хронологическом порядке,  с соблюдением последовательности подтверждающих документов и с учетом даты их выпуска и поступления в Министерство финансов.   11. Регистр заполняется   вручную  таким  образом,  чтобы  исключить возможность  подчистки (вычеркивания, стирания) механическим, химическим или  иным  способом  без оставления видимых следов  подчистки  внесенной информации.   12. Числа (сроки)  и цифры, вносимые в Регистр, пишутся как цифрами, так и прописью.   13. Дополнения,  поправки  и  вычеркивания в  Регистре  производятся только  при  проставлении подписи ответственного лица за  составление  и  ведение  Регистра  с  указанием даты внесения дополнения,  поправки  или вычеркивания.       Глава II   Подрегистр внутреннего государственного долга        14. Подрегистр   внутреннего  государственного  долга   регистрирует государственные  обязательства, вытекающие из государственных  кредитов, на внутреннем рынке и состоит из следующих разделов:   а) прямые кредиты,   выданные   Национальным   банком   Молдовы   на финансирование государственного бюджетного дефицита;   b) внутренние государственные кредиты в форме государственных ценных бумаг;   с) кредиты, полученные   по   контракту  от  финансовых   учреждений Республики Молдова;   d) другие кредиты,  получаемые  по контракту от Национального  банка Молдовы.   15. Подрегистр внутреннего государственного долга содержит следующую информацию:   а) дата внесения информации в подрегистр;   b) порядковый номер внесения записи;   с) номер и дата контрактирования долга;   d) период действия кредита;   е) срок возврата кредита;   f) основная сумма долга;   g) объем процентной годовой ставки;   h) номинальная сумма кредита;   i) даты погашения долга и процентов по нему;   ]) сумма капитализированных процентов;   j) остаток долга на определенную дату;   k) дополнительные данные.   16. Учет государственного   внутреннего   долга  ведется   ежедневно согласно  приложению  N 2. Данные, включенные в этот формуляр,  являются обобщенными,  составляются  и представляются ежемесячно по состоянию  на последний день месяца.   17. Учет прямых   кредитов,   предоставленных  Национальным   банком Молдовы  для  финансирования дефицита государственного бюджета,  ведется согласно приложению N 3.   18. Учет кредитов,  полученных по контрактам от Национального  банка Молдовы  под  гарантию  государственных ценных бумаг,  ведется  согласно приложению N 4.   19. Учет кредитов в форме государственных ценных бумаг в виде записи на   счетах   ведется  согласно  приложению  N  5  (для   каждого   типа государственных ценных бумаг).   20. Учет кредитов  в форме государственных  ценных бумаг в физической форме  ведется согласно приложению N 6 (для каждого типа государственных ценных бумаг).        Глава III   Подрегистр внешнего государственного долга        21. Подрегистр  внешнего государственного долга регистрирует  прямые обязательства   государства,  вытекающие  из  кредитов,  полученных   по контрактам   Министерством  финансов  от  имени  Республики  Молдова   в иностранной валюте.   22. Подрегистр  внешнего  государственного долга содержит  следующую информацию:   а) дата внесения информации в подрегистр;   b) порядковый номер регистрирования или осуществления записи;   с) номер и дата контрактирования кредитного соглашения;   d) наименование кредитора;   е) период освоения кредита;   f) период действия кредита;   g) номинальная сумма контрактированного кредита;    h) годовая процентная ставка;   i) дата вступления в силу договора о кредите;   ]) даты обслуживания и погашения кредита в течение финансового года;   j) даты выборок и погашение кредитов;   k) существующий внешний долг в соответствии с внесенными записями;   l) освоенная сумма кредита;   m) назначение кредита;   n) комиссионные за управление, за обязательства, другие комиссионные по штрафным санкциям;   о) число и дата   постановления  Парламента  Республики  Молдова   о ратификации кредитного договора и использовании кредитных средств;   p) дополнительные отметки.       Глава IV   Заключительные положения        23. Держателем Регистра является Министерство финансов.   24. Регистратором,   назначаемым   на  основании  приказа   министра финансов, является лицо, которое занимается работой по ведению Регистра, имеет  право требовать и получать удостоверенную реальную информацию  от лиц, предоставляющих ее для осуществления правильных записей в Регистре.   25. Регистратор   отвечает   лично  за   достоверность   информации, записанной в Регистре.   26. Запрошенная  из Регистра информация выдается Национальному  банку Молдовы,  Счетной  палате, Парламенту, Правительству и другим органам  и лицам с разрешения ответственного заместителя министра финансов.   27. Сведения  из Регистра могут быть выданы в связи с  произведенной записью, а также в общей форме по всему Регистру.   28. Министерство   финансов   выдает  ежемесячно,  ежеквартально   и ежегодно  информацию  о государственном долге как на определенные  даты, так и в динамике.   29. Внутренний   контроль  за  заполнением  Регистра  осуществляется регистратором и должностными лицами из Министерства финансов.   30. Внешний контроль,     связанный    с    заполнением    Регистра, осуществляется  государственными  органами,  получившими  полномочия  на такие функции.   31. После каждой проверки орган, осуществляющий контроль, составляет акт в двух экземплярах, один из которых прилагается к Регистру, а другой остается у контрольного органа.   32. Лица, уполномоченные  осуществлять внутренний и внешний контроль за   Регистром,   имеют  неограниченный  доступ  ко   всей   информации, содержащейся в Регистре.   33. Регистр сохраняется   в  активной  форме  до  полного  погашения задолженности,  после  чего в сроки и в порядке,  которые  предусмотрены законодательством, сдается в архив.   34. Министерство  финансов представляет Национальному банку  Молдовы месячную,  квартальную,  годовую или по запросу информацию о  содержании Регистра.   35. Лица, виновные  в  нарушении  порядка  ведения  Регистра,  несут материальную,    дисциплинарную,    административную    или    уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.   36. Данные Регистра  приводятся в обязательном порядке Министерством финансов в соответствии с действующим законодательством.   37. Книги Регистра    должны   быть   обязательно   прошнурованы   и запечатаны,   страницы   пронумерованы,  число  страниц  указывается   и удостоверяется на последней странице.          Приложение N 1   к Положению о Регистре   государственного долга     ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ДОЛГ   -----------------------------------------------------------------------   | N |  Наименование показателей    |Единица |По состоя-|Измене-|Сумма на|   |п/п|                              |измере- |нию на    |ния за |опреде- |   |   |                              |ния     |31.12.    |период |ленную  |   |   |                              |        |199_____  |с__до__|дату    |   -----------------------------------------------------------------------   1 Внутренний государственный долг   лей   2 Внешний государственный долг     валюта   лей   Всего     Примечание. Сумма определена исходя из официального курса националь-   ной валюты Республики Молдова на определенную дату.     Приложение N 2   к Положению о Регистре   государственного долга     ВНУТРЕННИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ДОЛГ     -----------------------------------------------------------------------   | N |  Наименование показателей    |Единица |По состоя-|Измене-|Сумма на|   |п/п|                              |измере- |нию на    |ния за |опреде- |   |   | |ния     |31.12.    |период |ленную  |   |   |                              |        |199_____  |с__до__|дату    |   -----------------------------------------------------------------------   1.  Кредиты, полученные от Национа-   льного банка Молдовы,   - всего, в том числе:   1.1.на финансирование дефицита го-   сударственного бюджета в 1992-   1995 годах   1.2.на финансирование дефицита бюд-   жета под гарантию государствен-   ных ценных бумаг   1.3.на другие цели   2.  Государственные ценные бумаги,   выпущенные в обращение, - всего   в том числе выпущенные:   2.1.в виде записи на счетах   2.2.в физической форме   3.  Кредиты прямые, полученные от   финансовых учреждений   Республики Молдова       Приложение N 3   к Положению о Регистре   государственного долга     Прямые кредиты, предоставленные Национальным банком Молдовы   на финансирование дефицита государственного бюджета   в 1992-1995 годах    ----------------------------------------------------------------------------   |   |Дата регис-|До-|Сумма|Дата за-|Срок по-|Годо-|Изминения за переод|Остав- |   | N |трации     |го-|по до|ключения|гашения |вой  |c__________________|шаяся |   |п/п|           |вор|гово-|договора|        |про- |до_________________|сумма |   |   |           |   |ру   |        |        |цент |-------------------|долга |   |   |           | |     |        |        |%    |Капитализа-|Погаше-|      |   |   |           |   |     |        |        |     |ция процен.|ние    |      |   ------------------------------------------------------------------------ ----      Приложение N 4   к Положению о Регистре   государственного долга     Кредиты, предоставленные Национальным банком   Молдовы под гарантию государственных ценных бумаг     ----------------------------------------------------------------   |   |Дата регис-|До-|Сумма|Дата за-|Срок по-|Годо-|Дата по|Остав-|   | N |трации     |го-|по до|ключения|гашения |вой  |гашения|шаяся |   |п/п|           |вор|гово-|договора|        |про- |       |сумма |   |   |           |   |ру   |        |        |цент |       |долга |   |   |           |   |     |        |        |%    |       |      |   |   |           |   |     |        |        |     |       |      |   ----------------------------------------------------------------     Приложение N 5   к Положению о Регистре   государственного долга     Кредиты в форме государственных ценных бумаг, выпущенных   в виде записи на счетах   ------------------------------------------------------------------------------   N |Дата выпуска,|Номер  |Сумма заим- |Срок погаше-|Годовая про- |Дата |Остав-   п/п|дата поступле|иденти-|ствованная  |ния согласно|центная став-|пога-|шаяся   |ния денежных |фикации|по цене реа-|глобальному |ка (%)       |шения|сумма   |средств      |       |лизации на  |сертификату |             |     |долга   |             |       |первичном   |            |             |     |   |             |       |рынке       |            |             |     |   ------------------------------------------------------------------------ ------    Приложение N 6   к Положению о регистре   государственного долга     Кредиты в виде государственных ценных бумаг, выпущенных   в физической форме   ----------------------------------------------------------------------------   N |Дата регис-|Наиме- |Дата |Обьем|Срок|Годо-|Обьем| Обьем выкупа   |Сумма   п/п|трации     |новани-|выпус|выпус|пога|вая  |в об-|----------------|остав-   |           |ение   |ка   |ка   |ше- |про- |раше-|до срока |в день|шегося   |           |кредита|     |     |ния |цент-|нии  |погашения|погаше|долга   |           |       |     |     |    |ная  |     |         |ния   |   |           |       |     |     |    |став-|     |         |      |   |           |       |     |     |    |ка (%|     |         |      |   ------------------------------------------------------------------------ ----      Приложение N 2      к Постановлению Правительства Республики Молдова   N 645 от 10  июля 1997 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Регистре государственных гарантий по кредитам        Настоящее Положение   разработано  на  основании  ст.  51  Закона  N 943-XIII  от  18 июля 1996 г. о государственном долге и  государственных гарантиях.     Глава I   Общие положения        1. Регистр государственных  гарантий  по кредитам (далее -  Регистр) является  публичным  Регистром,  составленным Министерством  финансов  с целью  обеспечения  текущего  учета всех условных внутренних  и  внешних обязательств,  вытекающих  из  выпускаемых государственных   гарантий  по внутренним и внешним кредитам.   2. Для выполнения функций, вытекающих из положений статьи 6 Закона о государственном долге и государственных гарантиях, Министерство финансов организует  деятельность по подсчету и учету всех условных  обязательств Республики    Молдова   в   Регистре,   будучи   единственным   органом, уполномоченным составлять и вести Регистр.   3. Регистр заполняется  на  государственном языке в  соответствии  с положениями  Закона  о функционировании языков на территории  Республики Молдова,  условные обязательства установлены в национальной монете или в смете,  конвертирование  в  леях осуществляется исходя  из  официального курса,  установленного  Национальным банком Молдовы на  день  выполнения операций по конвертированию.   4. Ведение и  заполнение Регистра осуществляется как вручную, так  и электронным  способом,  с  использованием его в строгом  соответствии  с назначением;  представляется  систематизированным и заполненным,  что  в любой момент позволит осуществить идентификацию и контроль произведенных операций.   5. Документы,  на  основе которых осуществляются записи  в  Регистр, должны  быть  подлинными или легализованными в порядке,  предусмотренном законом.   6. Регистр делится   на   подрегистр  государственных  гарантий   по внутренним  кредитам и на подрегистр государственных гарантий по внешним кредитам, которые составляются и ведутся раздельно.   7. Регистрирование   данных  в  Регистре  осуществляется  в  строгом соответствии с положениями нормативных актов, которые их регламентируют, соответственно  регистрация  информации производится  в  хронологическом порядке  при  соблюдении последовательности удостоверяющих документов  с учетом даты их выдачи и даты поступления в Министерство финансов.   8. Записи в Регистре осуществляются незамедлительно с возникновением оснований  для  регистрации.  Запись должна быть разборчивой  и  четкой, чтобы исключить возможность ошибочного толкования терминов.   9. Записи в Регистре  производятся таким образом, чтобы  исключалась возможность  подчистки (стирания, вычеркивания) механическим, химическим или  иным  способом без оставления видимых следов  подчистки  записанной информации.   10. Числа (сроки) и цифры, внесенные в Регистр, пишутся как цифрами, так и прописью.   11. Для совершения  записей  в Регистре могут применяться  штампы  с соответствующими текстами.   12. Дополнения,  поправки  и вычеркивания в Регистре  осуществляются лишь  с  проставлением  подписи лица, ответственного  за  составление  и ведение Регистра, с указанием даты заполнения поправки или вычеркивания.       Глава II   Подрегистр государственных гарантий по внутренним кредитам        13. В подрегистре  государственных  гарантий по внутренним  кредитам регистрируются   условные   обязательства  государства,  вытекающие   из гарантий  государства  для  кредитов,  контрактированных  экономическими агентами на внутреннем рынке.   14. Подрегистр   государственных  гарантий  по  внутренним  кредитам обеспечивает   полный  учет  всех  условных  обязательств   государства, вытекающих  из  гарантий  государства  для  кредитов,  контрактированных экономическими  агентами на внутреннем рынке, а также определяет дату  и способ их погашения.   15. Подрегистр   государственных  гарантий  по  внутренним  кредитам содержит следующую информацию:   а) дата внесения информации в Регистр;   b) порядковый номер регистрации;   с) наименование   экономического   агента,  который   контрактировал внутренний заем под гарантию государства;   d) нормативный   акт,  в  соответствии  с  которым   предоставляется гарантия (постановление Парламента);   е) название кредитного финансового учреждения;   f) сумма кредита;   g) размер процентной ставки, гарантированной государством;   h) срок платежа кредита;   i) сумма погашенных гарантий, снятых с учета;   ]) сумма кредита и процентов, выплаченных экономическими агентами;   j) сумма кредита   и  процентов,  выплаченных  из   государственного бюджета;   k) сумма кредита и процентов, отнесенных к государственному долгу.   16. Учет государственных  гарантий  по внутренним  кредитам  ведется согласно приложению.       Глава III   Подрегистр государственных гарантий по внешним кредитам        17. В подрегистре   государственных  гарантий  по  внешним  кредитам регистрируются   условные   обязательства  государства,  вытекающие   из кредитов, контрактированных экономическими агентами в иностранной валюте с  государственной гарантией, предоставленной Министерством финансов  от имени Республики Молдова.   18. Для ведения полного учета всех условных обязательств государства подрегистр  государственных  гарантий по внешним кредитам  как  основной инструмент  идентификации,  управления и контроля условных  обязательств государства   должен   обеспечивать  и  систематическую  регистрацию   в хронологическом  порядке, переработку и сохранность информации о внешних государственных гарантиях Республики Молдова.   19. Подрегистр государственных гарантий по внешним кредитам соде р жит следующую информацию:   а) дата внесения информации в Регистр;   b) порядковый номер регистрации или осуществления записи;   с) наименование экономического агента, который контрактировал кредит с государственной гарантией;   d) номер и дата контрактирования кредита (договор о кредите);   е) номер и дата соглашения о гарантиях;   f) номер и дата постановления Парламента о ратификации кредита;   g) наименование кредитора;   h) период освоения кредита;   i) период действия кредита;   ]) номинальная сумма контрактированного долга;   j) годовая процентная ставка;   k) дата вступления в силу кредита и гарантий;   l) дата первого и последнего взноса по погашению кредита;   m) даты обслуживания и погашения кредита в течение финансового года;   n) даты выборок и погашения кредитов;   о) имеющийся  долг,  гарантированный государством в  соответствии  с внесенными записями;   р) период действия соглашения о гарантии;   r) освоенная сумма кредита;   s) назначение   кредита,   контрактированного  под   государственную гарантию;   t) комиссионные    за   управление,   за   обстоятельства,    другие комиссионные по штрафным санкциям;   u) дополнительные отметки.       Глава IV   Заключительные положения        20. Держателем Регистра является Министерство финансов.   21. Регистратором,  назначаемым  в соответствии с приказом  министра финансов,  является  лицо, которое занимается ведением  Регистра,  имеет право  требовать  и получать удостоверенную реальную информацию от  лиц, предоставляющих ее для осуществления правильных записей.   22. Регистратор   несет  личную  ответственность  за   достоверность информации, записанной в Регистре.  23. Информация, запрошенная  из  Регистра,  выдается  Национальному банку  Молдовы,  Счетной  палате,  Парламенту,  Правительству  и  другим органам   и  лицам  с  разрешения  ответственного  заместителя  министра финансов.   24. Информация  из Регистра может быть выдана как по  осуществленной записи, так и в обобщенной форме по всему Регистру.   25. Министерство   финансов   выдает  ежемесячно,  ежеквартально   и ежегодно  информацию  о  государственной гарантии как  на  установленные даты, так и в динамике.   26. Внутренний   контроль  за  заполнением  Регистра  осуществляется регистратором и должностными лицами Министерства финансов.   27. Внешний контроль    за   заполнением   Регистра   осуществляется государственными органами, наделенными такими функциями.   28. После каждой проверки орган, осуществляющий контроль, составляет акт в двух экземплярах, один из которых прилагается к Регистру, а другой остается у контролирующего органа.   29. Лица, уполномоченные   вести   внутренний  и  внешний   контроль Регистра,  имеют  право  на неограниченный доступ  ко  всей  информации, содержащейся в Регистре.   30. Регистр сохраняется   в  активной  форме  до  полного  погашения задолженности,  после  чего в сроки и в порядке,  которые  предусмотрены законодательством, сдается в архив.   31. В случаях,  когда кредиторы подали платежные заявления, соблюдая условия,  предусмотренные  в  соглашениях  о  гарантиях,  гарант  обязан погасить   обязательства,  гарантированные  государством  по   кредитам, которые   конвертируются  в  государственные  долги  и,  соответственно, регистрируются в Регистре государственного долга.   32. Министерство  финансов представляет Национальному банку  Молдовы месячную,  квартальную,  годовую или по запросу информацию о  содержании Регистра государственных гарантий по внутренним и внешним кредитам.   33. Лица, виновные  в  нарушении  порядка  ведения  Регистра,  несут материальную,    дисциплинарную,    административную    или    уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.   34. Данные подрегистров  государственных  гарантий по  внутренним  и внешним   кредитам  приводятся  Министерством  финансов  в  обязательном порядке в соответствие с действующим законодательством.   35. Книги Регистра должны быть обязательно прошнурованы, запечатаны, страницы  пронумерованы,  число страниц указывается и удостоверяется  на последней странице.          Приложение   к Положению о Регистре государственных   гарантий по кредитам     Государственные гарантии по внутренним кредитам    ------------------------------------------------------------------------------------------------------   |Дата|Наиме-|Наиме-|Осно-|В ка-|Сум-|Сро- |Фактические погашения|Взыскано процентов |Востанов-|Оста-   | и  |нова- |нова- |вани-|ких  |ма  |ки   |кредита под государ- |с бюджета за кредит|лено в   |ток   N |но- |ние   |ние   |я для|целях|пре-|дей- |ственную гарантию    |под государственную|бьюджет  |не-   п/п|мер |полу- |хозяй-|предо|пре- |дос-|ствия|---------------------|гарантию           |         |вос-   |ре- |чате- |ствую-|став-|дос- |тав-|госу-| Всего   |в том числе|-------------------|---------|ста-   |гис-|ля го-|щего  |ления|тав- |ляе-|дар- |---------|-----------|  дата   | сумма   | да-|сум-|нов-   |тра-|судар-|субьек|госу-|ляет-|мого|ствен|да- |сум-|за   |за   |         |         | та |ма  |лен-   |ции |ствен-|та,по-|дар- |ся   |кре-|ной  |та  |ма  |счет |счет |         |         |    |    |ных   |    |ной   |лучаю-|ствен|госу-|дита|га-  |    |    |пред-|бюд- |         |         |    |    |сред-   |    |гаран-|щего  |ной  |дар- |    |ран- |    |    |при- |жета |         |         |    |    |ств   |    |тии   |кредит|гаран|ствен|    |тии  |    |    |ятия |     |         |         |    |    |   |    |      |под го|тии  |ная  |    |     |    |    |     |     |         | |    |    |   |    |      |судар-|     |га-  |    |     |    |    |     |     |         |         |    |    |   |    |      |ствен-|     |ран- |    |     |    |    |     |     |         |         |    |    |   |    |      |ную га|     |тия  | |     |    |    |     |     |         |         |    |    |   |    |      |рантию|     |     |    |     |    |    |     |     |         |         |    |    |   ------------------------------------------------------------------------------------------------------      