    HGO639/2005 Внутренний номер:  303603  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 639 от  30.06.2005   об утверждении Плана деятельности Правительства на III квартал 2005 года   Опубликован : 08.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-94 
    статья № : 696    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План деятельности Правительства на III квартал 2005 года (прилагается).   2. Министерствам и другим центральным административным органам:   разработать и утвердить собственные планы деятельности и принять необходимые меры по их выполнению в полном объеме и в установленные сроки;   внести до 25 августа 2005 г. предложения по разработке плана деятельности Правительства на IV квартал 2005 года.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 30 июня 2005 г.   № 639.        Утвержден   Постановлением Правительства   № 639 от 30 июня 2005 г.     ПЛАН   деятельности Правительства Республики Молдова на III квартал 2005 года             № п/п    Проекты законодательных и нормативных актов, планируемых для   представления Правительству    Ответственные за разработки и представление материалов    Дата представления материалов      1    2    3    4      I. Концепции, стратегии, национальные и   отраслевые программы        1.    Стратегия развития торговли сельскохозяйственными продуктами    Министерство экономики и торговли    14 июля      2.    Единая Программа обязательного медицинского страхования на 2006   год    Министерство здравоохранения и социальной защиты    12 сентября      3.    Национальная программа по профилактике   и  контролю  за  инфекцией  Н1У/8ГОА  и   инфекциями, передаваемых половым путем на 2006-20 10 гг.    Министерство здравоохранения и социальной защиты    26 сентября      4.    Программа капитальных вложений,   финансируемых      из государственного бюджета,   на среднесрочный период (2006-2008)    Министерство экономики и торговли    30 сентября      II. Проекты законодательных актов        5.    О безопасном проведении  радиационной (ядерной)   деятельности    Служба стандартизации и метрологии    12 июля      6.    О внесении  изменений  и дополнений в   некоторые     законодательные акты  (в области борьбы с торговлей людьми)    Министерство внутренних дел, Министерство юстиции, Министерство   просвещения, молодежи и спорта, Министерство культуры и туризма,  Министерство здравоохранения и социальной зашиты,  Генеральная прокуратура, Национальное бюро миграции,  Лицензионная палата    20 июля      7.    Об утверждении Положения об установлении и выплате пособия на   погребение    Министерство здравоохранения и социальной защиты    25 июля      8.    О мерах по улучшению положения некоторых экономических агентов в   области культуры    Министерство культуры и туризма    25 июля      9.    О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные   акты (в целях подготовки нормативной базы в связи с внедрением счетов НДС)    Министерство финансов    29 июля      10    О внесении изменений и дополнений в Закон № 45-Х1П от 12 апреля 1994 г.  "Об   оперативно-розыскной деятельности" (в части пресечения случаев   коррупции)    Министерство внутренних дел,  Министерство юстиции,  Служба информации  и  безопасности,   Генеральная прокуратура    5 августа      11    О внесении изменений в Постановление Парламента № 679-ХУ от 23   ноября 2001 г.   "Об утверждении общей структуры и численности Национальной армии И   учреждений Министерства обороны" (в отношении структуры и личного   состава Национальной Армии и учреждений Министерства обороны)    Министерство обороны    15 августа      12    О погашении долгов Научно-исследовательского института полевых   культур "Selec ţ ia"   и Научно-исследовательского института кукурузы и сорго, образовавшихся по   кредиту, выделенному Международным банком реконструкции и развития    Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности    24 августа      13.    Проект закона о государственном бюджете на 2006 год    Министерство финансов    25 августа      14.    О финансировании политических партий и избирательных компаний    Министерство юстиции    25 августа      15.    Проект закона о бюджете государственного социального страхования   на 2006 год    Министерство       здравоохранения   и социальной защиты,  Национальная   касса               социального страхования    12 сентября      16.    Об утверждении фондов обязательного медицинского страхования на   2006 год    Министерство здравоохранения и социальной защиты    12 сентября      17.    О ветеринарной деятельности    Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности    26 сентября      18.    О международной юридической помощи    Министерство юстиции    28 сентября      III. Проекты нормативных актов        19.    Об утверждении Положения о таксомоторных перевозках и   использовании автомобилей напрокат    Министерства транспорта и дорожного хозяйства    18 июля      20.    Об утверждении Перечня платных услуг, оказываемых Министерством   культуры и туризма        и   подведомственными ему учреждениями    Министерство культуры и туризма    18 июля      21.    Об  утверждении  плана  мероприятий  по   обеспечению институционального трансфера компетенций по выдаче сертификатов   происхождения    Министерство экономики и торговли,  Министерства иностранных дел и европейской интеграции,  Таможенная служба,  Торгово- промышленная палата    20 июля      22.    Об утверждении плана действий по   оздоровлению    ситуации на объектах культурного   назначения Молдовы    Министерство культуры и туризма    20 июля      23.    О предоставлении в пользовании и   изменении   назначения участков Государственного предприятия  "Ora şul Vinului"    Агропромышленное агентство "Moldova-Vin"    15 августа      24.    0 некоторых мерах по сбору данных для оценки недвижимого   имущества в целях налогообложения    Агентство   земельных отношений и кадастра    22 августа      25.    Об утверждении Положения об установлении продолжительности   рабочего дня для педагогических кадров в системе просвещения    Министерство просвещения, молодежи и спорта    25 августа      26.    О регистре официальных документов регулирования  предпринимательской   деятельности    Министерство экономики и торговли    16 сентября      IV. Анализ деятельности органов публичного   управления        27.    Аналитический отчет о развитии национальной     экономики и исполнении бюджета в первом полугодии 2005 года    Министерство экономики и торговли,  Министерства финансов,  Национальное бюро статистики    22 июля      28    Отчет о деятельности Правительства в первые 100 дня с даты   назначения Парламентом    Министерство экономики и торговли    22 июля      29    О социально-экономическом положении в районе Чимишлия и   деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных   единиц    Аппарат Правительства, Агентство регионального развития    22 июля      30    О ходе выполнения Постановления Правительства № 544 от 6 июня 2005 г. "О мерах по   подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в   осенне-зимний период 2005-2006 гг.    Министерство промышленности и инфраструктуры    10 августа      31    Отчет о результатах внедрения Раздела VII Налогового кодекса   "Местные сборы"    Министерство финансов    15 августа      32    Отчет о выполнении в первом полугодии 2005 года мероприятий в   социально-экономической области, предусмотренных в Плане действий Республика   Молдова -Европейский Союз    Министерство экономики и торговли,  Министерства иностранных дел и европейской интеграции    24 августа      33.    Отчет о деятельности свободных экономических зон в первом   полугодии 2005 года    Министерство экономики и торговли    2 сентября      34.    О социально-экономическом положении в районе Дубэсарь и   деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию   административно-территориальных единиц    Аппарат Правительства, Агентство регионального развития    23 сентября      35.    Отчет об оценке политики предприятий (ЕРРА) Молдова-2004    Министерство экономики и торговли    28 сентября      36.    О ходе реализации проекта поддержки торговли и перевозок в   Юго-Восточную Европу, финансируемого Всемирным банком в 2004-2005 гг., и ходе   внедрения новой информационной системы "Asycuda World"    Таможенная служба    28 сентября      37    Отчет о ходе внедрения Стратегии экономического роста и снижения   уровня бедности (СЭРСУБ)    Министерство экономики и   торговли совместно с подразделением по контролю за внедрением   СЭРСУБ, министерства и другие административные органы согласно их компетенции    30 сентября      V. Организационные и управленческие   мероприятия        38    Составление перечня законодательных актов, которые предстоит   разработать в 2005-2009 годах    Министерство юстиции совместно с министерствами, другими   центральными  административными органами    10 августа      39    Составление перечня законодательных актов, которые предстоит   пересмотреть в 2005-2009 годах,    для обеспечения их   соответствия нормам законодательной базы Европейского союза    Министерство юстиции совместно с министерствами,  другими центральными  административными органами    10 августа      40.    Составление перечня международных   договоров,     подлежащих согласованию, подписанию и   ратификации в 2005-2009 годах    Министерства иностранных дел и европейской интеграции,  Министерство юстиции    10 августа      41.    Процедурные мероприятия по   присоединению               Молдовы к Международной конвенции о ликвидации и наказании за преступления   апартеида    Министерство иностранных дел и европейской интеграции    В течение июля      42.    Актуализация совместно с министерствами и центральными   административными органами   Национальной программы по внедрению   Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз    Министерство иностранных дел и европейской интеграции    В течение       июля      43.    Об образовании национальной комиссии по реквизициям    Министерство обороны    15 сентября      44.    Оценка процесса применения освобождения от уплаты подоходного   налога субъектами малого бизнеса согласно положениям статьи 49 Налогового   кодекса    Министерство экономики и торговли, Министерство финансов    В течение квартала      45    Организация заседаний Комиссии по развитию транс граничного   сотрудничества в рамках еврорегионов    Министерство экономики и торговли    В течение квартала      46    Инициирование переговоров по Рамочному соглашению между   Республикой Молдова и Комиссией европейских сообществ    Министерство экономики и торговли    В течение квартала      47    Инициирование переговоров по Меморандуму взаимопонимании между   Правительством Республики Молдова и Правительством Королевства Нидерландов по   Программе сотрудничества с развивающимися странами    Министерство экономики и торговли    В течение квартала      48.    Инициирование переговоров по Соглашению между Правительством   Республики Молдова и Правительством Японии по внедрению новой схемы   технической помощи "Проекты безопасности человечества на уровне рядового   гражданина"    Министерство экономики и торговли    В течение квартала      49.    Уведомление Секретариата ВТО о выполнении взятых обязательств    Министерство экономики и торговли    В течение квартала      50.    Инициирование переговоров по проекту Меморандума о   взаимопонимании относительно сотрудничества для развития между Правительством   Республики Молдова и Правительством Республики Венгрия    Министерство экономики и торговли    В течение квартала                           