    HGO650/2000 Внутренний номер:  303688  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 650 от  10.07.2000   об  утверждении Положения о Министерстве промышленности и энергетики  Опубликован : 13.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81-83 
    статья № : 731     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о  Министерстве промышленности и энергетики  согласно приложению № 1.   Список подведомственных Министерству промышленности и энергетики учреждений, организаций и предприятий согласно  приложению №2.   2. Признать утратившим силу  Постановление Правительства Республики Молдова № 900 от 23 сентября 1997 г. "Об утверждении Положения о Министерстве промышленности и торговли Республики Молдова" (Официальный монитор, 1997 г., № 74-75, ст.764).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                                                 Думитру БРАГИШ КОНРАССИГНУЮТ: МИНИСТР ПРОМЫШЛЕННОСТИ И ЭННЕРГЕТИКИ                                                                                 Ион ЛЕШАНУ МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                 Валерия ШТЕРБЕЦ Кишинэу, 10 июля 2000 г. № 650.   Приложение № 1   к Постановлению Правительства Р   еспублики Молдова № 650    от 10 июля 2000 г.       П О Л О Ж Е Н И Е   о Министерстве промышленности и энергетики     I. ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ   1. Министерство промышленности и энергетики Республики Молдова (в дальнейшем - Министерство) является центральным административным отраслевым органом публичной власти, который разрабатывает и осуществляет политику Правительства Республики Молдова в области промышленности и энергетики.   2. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также настоящим положением.   3. Министерство является юридическим лицом, имеет печать со своим наименованием на государственном языке и изображением Государственного герба Республики Молдова, счет в  казначействе, материальные средства, необходимые для выполнения возложенных на него функций. Юридический адрес: бул. Штефан чел Маре, 69, мун.  Кишинэу, код 2001.     II. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ   4.  Основными целями Министерства являются:   разработка и осуществление политики и стратегии государства, государственных программ в  областях промышленности и энергетики;   методологическое и организационное обеспечение реструктуризации и развития промышленности и энергетики;   проведение реформ в областях промышленности и энергетики, осуществление их мониторинга;   разработка инвестиционной политики государства и продвижение инвестиционных программ в этих областях деятельности;   разработка и/или участие в разработке законодательных и нормативных актов в области промышленности и энергетики;   разработка и осуществление отраслевых программ и планов по производству экологически чистой промышленной  продукции и сокращению отходов;   содействие в удовлетворении потребностей национальной экономики и потребителей в промышленных товарах, электрической и  тепловой энергии, природном газе, топливе;   участие совместно с другими министерствами и департаментами в создании благоприятной юридической и институциональной базы для стимулирования внешнеэкономической и коммерческой деятельности промышленных и энергетических предприятий.   5. В соответствии с поставленными целями Министерство осуществляет  следующие задачи:   вносит предложения, разрабатывает и дает заключение по  проектам законов и нормативных актов, регламентирующих  сферы его деятельности, согласовывая их с другими заинтересованными министерствами,   департаментами, органами местного публичного управления (при  необходимости);   участвует в разработке  стратегии и государственных программ в области  социально-экономической  реформы и обеспечивает проведение политики Правительства в сфере своей  деятельности;   анализирует  эволюцию специфичных явлений в промышленной и энергетической деятельности в  соответствии с главными тенденциями развития экономики как во  внутреннем, так и  во внешнем плане, в   целях гармонизации факторов развития промышленности и энергетики в условиях правового государства и рыночной экономики;   координирует в пределах своих полномочий деятельность  подведомственных или контролируемых хозяйственных единиц,  представляет и защищает их интересы;   готовит и вносит предложения по  совершенствованию организационных форм и структур менеджмента, координирует деятельность по реструктуризации промышленных и энергетических предприятий в соответствии с политикой государства по поддержанию стратегически  важных отраслей и предприятий;   осуществляет надзор за финансово-экономическим положением подведомственных и контролируемых  предприятий, изучает и анализирует  различные проблемы  их деятельности,  обосновывает на базе полученных данных,  прогнозов и  конъюнктуры  политику и необходимые действия для налаживания и  реструктурирования как государственного, так и приватизированного сектора экономики, участвует, при необходимости, в разработке и  реализации мер по их улучшению;   разрабатывает и  проводит научно-техническую политику в области промышленности и энергетики, обосновывает государственные программы в научно-технической области;   во взаимодействии с Министерством иностранных дел вносит предложения, ведет переговоры и подписывает в установленном  порядке конвенции, договора и другие международные соглашения в  области своей деятельности или вносит  предложения по  присоединению к существующим;   будучи уполномоченным Правительством, представляет интересы государства в различных международных организациях в соответствии с заключенными соглашениями,  развивает сотрудничество с аналогичными организациями других стран,  оказывает содействие экономическим агентам при установлении экономических связей с иностранными фирмами;   способствует созданию благоприятной юридической и  институциональной базы для стимулирования и  продвижения экспорта отечественных  товаров (работ, услуг) на международном рынке,  обеспечению соблюдения требований по качеству продукции в соответствии с  международными стандартами, активизации деятельности по представлению экспортного потенциала промышленных и энергетических  предприятий;   накапливает, систематизирует и использует для обеспечения своей деятельности собственный информационный фонд, в том числе используя информационные фонды контролируемых предприятий и организаций;   определяет, аргументирует (на основании синтетического исследования, статистических и информационных  данных) и осуществляет приоритетные направления развития промышленности и энергетики;   обеспечивает организационно-юридическое и методологическое установление взаимовыгодных связей между участниками лизинговых сделок;   проводит синтез и способствует внедрению новых и перспективных технологий, современных оборудования, аппаратов, машин и механизмов, новых материалов;   разрабатывает стратегию Министерства в инвестиционной области, координирует  деятельность по разработке, экспертизе  и  внедрению инвестиционных проектов в промышленности и энергетике, финансируемых государством, международными финансовыми организациями, из технической помощи;   участвует в организации и  проведении аукционов (тендеров) по  разработке и внедрению инвестиционных проектов;   способствует демонополизации и децентрализации в  области промышленности и энергетики, созданию конкуренции и поддержке малого и  среднего бизнеса;   координирует деятельность по созданию холдингов, финансово-промышленных групп, промышленных парков, ассоциаций акционерных обществ, малых и средних предприятий на базе реструктуризации крупных  промышленных и энергетических предприятий;   разрабатывает предложения по разработке законодательной и нормативной базы для стимулирования  и поддержки предпринимательской деятельности в областях промышленности и энергетики;   разрабатывает нормативные, технические и методологические документы в области энергетики;   разрабатывает энергетические балансы и схемы развития национальных электроэнергетических, теплоэнергетических, газовых систем и обеспечения энергоресурсами;   координирует деятельность в области энергосбережения национальной экономики;   осуществляет государственный энергетический надзор;   координирует и управляет в пределах своей компетенции работой энергетического сектора, энергетических  объектов, особенно в  осенне-зимний период;   способствует реализации межгосударственных и межведомственных соглашений по производственной  кооперации и специализации продукции, заключению и реализации  контрактов между  предприятиями  машиностроительной, химической, мебельной, легкой промышленности, а также предприятий энергетического и топливного комплекса Республики Молдова с соответствующими предприятиями других стран;   выполняет функции управления государственной собственностью  в пределах полномочий, предоставленных Департаментом приватизации и управления государственным  имуществом при Министерстве экономики и реформ;   вносит предложения в соответствии с действующим законодательством о назначении  представителей государства в акционерных обществах,  подведомственных  Министерству;   выдает (изымает) согласно действующему законодательству лицензии экономическим агентам на определенные виды деятельности и осуществляет контроль  за их  соблюдением;   способствует совместно с соответствующими органами  профессиональной подготовке специалистов, координирует деятельность по усовершенствованию кадров  в своей области деятельности;   организует,  выбирает и готовит предприятия к внедрению систем управления качеством согласно стандартам ИСО 9000 и 14000;   организует совместно с Департаментом технического надзора, стандартизации и метрологии сети испытательных лабораторий, органов по аккредитации и сертификации продукции, процессов, услуг и систем качества;   администрирует и поддерживает ежегодные ассигнования  финансовых средств из государственного бюджета для своей области  деятельности;   сотрудничает с профсоюзными организациями в области промышленности и энергетики, федерациями  патроната в целях обеспечения социальных, экономических и трудовых гарантий для работников  отрасли.     III. ПРАВА МИНИСТЕРСТВА   6.  Министерству предоставляется право:   требовать и получать бесплатно необходимую информацию для выполнения своих задач и обязанностей от министерств и  департаментов, органов местного публичного управления, предприятий, независимо от их организационно-правовой формы и вида собственности, других учреждений и организаций  страны;   разрабатывать, утверждать,  изменять и аннулировать в пределах  своей компетенции нормативные акты, издавать приказы, указания и  инструкции, обязательные для выполнения  подведомственными  предприятиями, организациями и учреждениями, и осуществлять контроль  их исполнения;   давать разъяснения по вопросам  применения нормативных актов   в областях своей деятельности;   проводить экспертизу проектов по  реструктуризации промышленных и энергетических предприятий, инвестиционных инновационных проектов, выдавать, приостанавливать или аннулировать  лицензии для некоторых видов  предпринимательской деятельности в соответствии с действующим законодательством;   привлекать в установленном порядке к рассмотрению вопросов, входящих в  компетенцию Министерства,  специалистов министерств,  департаментов, государственных служб, органов местного  публичного управления, предприятий, организаций и учреждений, а также  внештатных экспертов;   создавать в составе Министерства рабочие группы, комиссии, технические, научные и  экономические советы, созывать межведомственные совещания по вопросам, относящимся к деятельности Министерства;   устанавливать категории специалистов своей сферы деятельности, подлежащих аттестации, и проводить их профессионально-техническую аттестацию;   создавать по согласованию с Департаментом  приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ   государственные предприятия,  реорганизовывать  и ликвидировать их в соответствии с действующим законодательством;   нанимать на контрактной основе и освобождать от должности  руководителей-менеджеров  государственных предприятий, учреждений и  организаций, подведомственных  Министерству;   организовывать аукционы (тендеры) по приобретению товаров (работ, услуг) для собственных нужд, участвовать в организации и проведении аукционов по проектированию  и реализации инвестиций для инвестиционных  проектов, финансируемых целиком или частично из государственного бюджета,  международными финансовыми организациями, из технической помощи;   вести переговоры, заключать по  поручению  Правительства договоры и соглашения  с государственными органами,  юридическими  и физическими лицами из республики и зарубежных стран  по вопросам,  относящимся к своей компетенции;   делегировать за рубеж в установленном порядке специалистов  Министерства и  подведомственных или контролируемых хозяйственных единиц;   контролировать предприятия, организации и учреждения республики,  независимо от организационно-правовой формы и вида собственности,  в целях эффективного использования энергетических ресурсов;   приостанавливать в случае обнаружения отклонений от нормативных  требований приемку в эксплуатацию завершенных объектов,  производство материалов, изделий, оборудования и т.д.;   представлять в установленном порядке на рассмотрение ходатайства о награждении государственными наградами и о присуждении государственных премий.   IV. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВА   7. Министерство управляется министром, назначаемым на должность и освобождаемым от должности в соответствии  с действующим законодательством.   Министр имеет трех заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности  Правительством по предложению министра.   8.  Министр:   организует деятельность Министерства, несет персональную ответственность за осуществление задач и функций, относящихся к его компетенции, обеспечивает выполнение законов, указов, постановлений и распоряжений Парламента, Президента и Правительства, соблюдение настоящего положения;   определяет обязанности, устанавливает степень  ответственности заместителей министра, начальников управлений и отделов Министерства;   утверждает штатное расписание центрального аппарата Министерства, вносит изменения в него в пределах утвержденных лимитов численности и фонда оплаты  труда;   назначает  и освобождает от должности  руководителей  подразделений центрального аппарата Министерства, других его работников;   несет личную ответственность за рациональное использование финансовых средств Министерства, сохранность материальных ценностей, достоверность экономических показателей;   утверждает положения о территориальных подразделениях центрального аппарата Министерства, уставы подведомственных государственных предприятий, учреждений и организаций;   заключает договоры с  менеджерами-руководителями подведомственных государственных предприятий, учреждений  и организаций, устанавливает размер их должностных окладов, условия  премирования  и социального обеспечения. В случае несоблюдения  менеджерами-руководителями условий,  предусмотренных в договоре, применяет  дисциплинарные меры, в том числе освобождение от занимаемой должности;   отменяет приказы руководителей подведомственных государственных предприятий, учреждений и организаций, если они противоречат действующему законодательству;   издает приказы и  распоряжения по вопросам, входящим в компетенцию Министерства, которые в отсутствие министра, утверждает один из его заместителей, уполномоченный министром;   в пределах своих полномочий представляет  интересы Министерства в отношениях с лицами как из страны,  так и из-за   рубежа,  заключает и расторгает договоры в соответствии с законами, подписывает финансовые и другие документы.   9. Штатное расписание центрального аппарата Министерства  и годовой фонд оплаты труда устанавливаются постановлением Правительства.   10.  Реорганизация или ликвидация Министерства осуществляется в порядке, установленном  действующим законодательством.      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 650    от 10 июля 2000 г.     С П И С О К   учреждений, организаций и предприятий, подведомственных    Министерству  промышленности и энергетики     Государственное предприятие "Мoldtranselectro"   Проектный институт "Energoproiect"   Предприятие по ремонту энергетического оборудования "Energoreparatii"   Специализированное предприятие по экологии, энергетике и промышленности "Energogazpurificare"   Производственное предприятие "Energoautomatica"   Центральное  проектное бюро по ремонту и модернизации оборудования энергоцентралей "Energoreparatii"   Национальное агентство по консервации энергии (НАКЭ)   Государственное военизированное предприятие "Scutul energetic"   Научно-производственная фирма "Аlco-N", мун. Кишинэу   Ювелирный завод "Giuvaier", мун. Кишинэу   Государственное производственное предприятие "Faur" , с. Кочиерь   Центр по научным исследованиям "Delsy" , мун. Кишинэу    