    HGO650/2003 Внутренний номер:  303691  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 650 от  29.05.2003   о получении гуманитарной помощи из Германии  Опубликован : 06.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-103 
    статья № : 686    В целях снабжения малообеспеченных лиц продуктами питания Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить, в виде исключения, ввоз в Республику Молдова 30.000 кг маргарина (со сроком годности до 29 июня 2003 г.), поступающего в качестве гуманитарной помощи от германской миссии "Nehemia" в адрес организации "Cultul Penticostal" из Республики Молдова и предназначенного для бесплатного распределения малообеспеченным семьям, домам престарелых и инвалидов, подведомственным Министерству труда и социальной защиты, лагерям отдыха школьников, подведомственным Министерству образования, и пенитенциарным учреждениям, подведомственным Министерству юстиции.   2. Государственной санитарно-эпидемиологической службе обеспечить контроль за строгим соблюдением получателями условий хранения и использования маргарина в соответствии с требованиями действующих нормативов.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство труда и социальной защиты.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                   Валериан РЕВЕНКО   министр здравоохранения           Андрей ГЕРМАН     Кишинэу, 29 мая 2003 г.    № 650.        