    HGO65/1990 Внутренний номер:  303679  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  06.03.1990   О постановлении Совета Министров СССР от 21 февраля 1990 г. N 195 "Об улучшении питания детей в интернатных учреждениях"  Опубликован : 30.04.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 06.03.1990
    Дата вступления в силу : 06.03.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О постановлении Совета Министров СССР от 21 февраля 1990 г.  N 195 \"Об улучшении питания детей в интернатных учреждениях\"  Nr.65  от  06.03.90   Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Принять к руководству   и  исполнению,  что  Совет  Министров   СССР  постановлением от 21 февраля 1990 г. N 195:   1. Установил  в общеобразовательных школах-интернатах общего типа, в  специальных общеобразовательных школах-интернатах для детей и подростков  имеющих   недостатки   в   физическом   или   умственном   развитии,   в  специализированных общеобразовательных школах-интернатах для углубленной  подготовки  детей в области науки и искусства (кроме школ-интернатов,  в  которые   ранее  была  установлена  более  высокая  норма  питания),   в  интернатах   при   общеобразовательных  школах  и  средних   специальных  музыкальных  и художественных школах, в специальных школах и специальных  профессионально-технических училищах для детей и подростков, нуждающихся  в      особых      условиях     воспитания,     в      домах-интернатах,  профессионально-технических   училищах   и   техникумах-интернатах   для  детей-инвалидов,    а    также    в    приемниках-распределителях    для  несовершеннолетних органов внутренних дел нормы питания и денежные нормы  расходов  на питание на уровне норм, утвержденных постановлением ЦК КПСС  и  Совета Министров СССР от 31 июля 1987 г. N 872 \"О мерах по  коренному  улучшению  воспитания и обучения и материального обеспечения детей-сирот  и детей, оставшихся без попечения родителей\" (постановление ЦК Компартии  Молдавии и Совета Министров Молдавской ССР от 25 августа 1987 г. N 306).   2. Установил денежную норму расходов на питание учащихся обучающихся  (без проживания) в специальных общеобразовательных школах-интернатах для  детей,  имеющим  недостатки  в физическом или  умственном  развитии,  из  расчета 1 руб. 50 коп. (по П торговому поясу) на одного учащегося в  день.   3. Определил, что расходы на питание детей в интернатных учреждениях  в  роазмерах, установленных указанным постановлением, осущществляются  в  пределах   средств,  выделенных  Совета  Министров  союзных   республик,  министерствам и ведомствам СССР на эти цели в 1990 году.   4. В соответствии  с  постановлением  Совета Министров  СССР  от  21  февраля 1990 г. N 195 признать утратившими силу:  пункты 1-7 постановления  Совета  Министров  Молдавской  ССР  от  22  января  1981 г. N 25 \"О постановлении Совета Министров СССР от 13 января  1981  г.  N  39  \"Об  улучшении  питания  воспитанников  детских  домов,  школ-интернатов и других интернатных учреждений\";  пункт 2 Изменений,   которые   вносятся  в   решения   Правительства  Молдавской  ССР, утвержденных постановлением Совета Министров Молдавской  ССР  от 30 января 1984 г. N 31 \"О постановлении Совета Министров СССР от  5  января  1984 N 25 \"Об общеобразовательных школах-интернатах,  детских  домах  и других интернатных учреждениях\" (ведомости МССР, 1984 г., N  3,  ст. 29).   Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченк     