    HGO640/1997 Внутренний номер:  303611  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 640 от  10.07.1997   о мерах по выполнению Закона о народных гвардиях  Опубликован : 14.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 053 
    Промульгирован : 10.07.1997    Во исполнение  требований Закона N 1101-XIII от 6 февраля 1997 г.  о народных гвардиях Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обязать органы местного публичного управления:  осуществлять руководство народными гвардиями, разработать и обсудить на  ближайших  заседаниях  планы конкретных  мероприятий  по  выполнению Закона о народных гвардиях;  оказывать необходимую    помощь    организациям,   предприятиям    и учреждениям  в  создании  народных гвардий в  соответствии  с  указанным законом;  рекомендовать  для  избрания  командирами  народных  гвардий  хорошо подготовленных,  опытных  и  авторитетных лиц, в  том  числе  советников различных  уровней, руководителей организаций-учредителей и общественных организаций;  осуществлять  контроль за деятельностью народных гвардий и принимать меры по их организационному укреплению;  включить в штаты  органов  местного публичного управления по  одному работнику,  возложив  на  него обязанности по  эффективной  организации, взаимодействия в работе штабов народных гвардий в селе (коммуне), городе (муниципии),    районе   и   осуществлению   контроля   за   выполнением соответствующих решений по вопросам деятельности народных гвардий.  2. Органам местного публичного управления, предприятиям, учреждениям и  организациям-учредителям  обеспечить  народные  гвардии  необходимыми помещениями,  телефонной  связью,  мебелью,  инвентарем,  транспортом  и другими  техническими  средствами, произвести необходимые расходы на  их приобретение   и   содержание,  а  также  на  приобретение   специальной литературы,  наглядных пособий, нарукавных повязок и другие расходы  для обеспечения деятельности народных гвардий.  Считать целесообразным    обеспечение   штабов   народных   гвардий, участковых  инспекторов полиции, а также других общественных организаций оборудованными  помещениями для совместного размещения и их эффективного взаимодействия.  3. Министерству внутренних дел в месячный срок:  разработать план специальных мероприятий по установлению эффективных связей  с  народными  гвардиями  в  целях  их  вовлечения  в  проведение совместных    мероприятий   по   охране   общественного   порядка,    по предупреждению преступлений и других правонарушений;  разработать и  согласовать с заинтересованными министерствами единые образцы  удостоверений, нагрудных знаков и нарукавных повязок для членов народных гвардий и представить их в Правительство на утверждение;  предусмотреть    в   штатном   расписании   центрального    аппарата министерства  специальную группу сотрудников, а в каждом территориальном комиссариате  полиции по одному сотруднику, ответственных за организацию постоянного   взаимодействия  полиции  и  народных  гвардий  в  пределах утвержденной численности личного состава.  4. Министерству  внутренних  дел совместно с  Министерством  юстиции разработать  специальную памятку о порядке деятельности членов  народных гвардий  по охране общественного порядка и предупреждению преступлений и других правонарушений.  5. В целях стимулирования  активного участия граждан в  деятельности народных    гвардий   рекомендовать   редакторам   газет   и   журналов, государственной компании \"Teleradio-Moldova\" освещать и пропагандировать передовой   опыт   народных  гвардий  и  их  лучших  членов   в   охране общественного порядка.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Ион ЧУБУК   Кишинэу, 10 июля 1997 г.  N 640.    