    HGO645/1995 Внутренний номер:  303645  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 645 от  18.09.1995   об оценке недвижимого имущества юридических и физических  лиц Республики Молдова  Опубликован : 07.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 068 
    Промульгирован : 18.09.1995    В целях регулирования оценки имущества юридических и физических лиц в период перехода к рыночным отношениям Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Поручить Министерству приватизации и  управления  государственным имуществом:  утвердить, по согласованию с Министерством финансов, Сборник укрупненных показателей инвентаризационной стоимости  недвижимого имущества;  осуществлять индексацию показателей, указанных в сборнике, на основании   официальных  индексов   изменения   сметных   цен   в строительной отрасли, рассчитываемых Департаментом статистики.  2.Установить, что в дальнейшем определение стоимости недвижимого имущества должно производиться независимо от  принадлежности объекта оценки, способа возведения и цели оценки,  за  исключением определения стоимости налогооблагаемого недвижимого  имуществ а в 1995 году.  3. Признать утратившим силу Постановление Правительства  Республики Молдова N 667 от 4 ноября 1993 г. \"Об индексации  стоимости имущества, принадлежащего физическим лицам\" (Монитор, 1993  г., N 11, ст. 353).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 18 сентября 1995 г.  N 645.    