    HGO644/2004 Внутренний номер:  303643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 644 от  09.06.2004   о выделении финансовых средств   Опубликован : 18.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96-99 
    статья № : 799     Учитывая катастрофическое состояние здания Кишиневского государственного цирка и результаты технической экспертизы, выполненной Республиканским центром научных исследований и нормирования в строительстве "Cercon" Молдовы, и в целях прекращения дальнейшего разрушения и защиты этого уникального здания, являющегося частью культурного достояния национального значения, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству культуры совместно с администрацией Кишиневского государственного цирка обеспечить разработку проектно-сметной документации для безотлагательного выполнения следующих работ:   ремонт и крепление строений, находящихся в аварийном состоянии;   дренаж подземных вод и вертикальная планировка прилегающей территории;   ремонт и крепление опорной стены;   обновление кровли всех блоков;   установление автономной системы отопления здания.   2. Министерству финансов выделить Министерству культуры из резервного фонда Правительства 3,5 млн. леев для выполнения в здании Кишиневского государственного цирка работ, указанных в пункте № 1 настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                               Валериан КРИСТЯ   министр культуры                                       Вячеслав МАДАН   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 9 июня 2004 г.   № 644.      