    HGO648/1993 Внутренний номер:  303665  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 648 от  20.10.1993   О некоторых дополнительных мерах по снижению потребления электрической энергии  Опубликован : 30.10.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 20.10.1993
    Дата вступления в силу : 30.10.1993    В  связи с отсутствием угля и мазута на электрических станциях и в целях сохранения работоспособного состояния объектов жизнеобеспечения республики Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам, государственным департаментам, районным исполнительным комитетам и примэриям городов, предприятиям и  органиациям, независимо от формы собственности, обеспечить до 1 апреля 1994 г.:  отключение от электрической сети рекламы и освещения витрин;  перевод  офисов, баз, непродовольственных магазинов, административных, общестанных и других зданий на работу в светлое время суток;  полное запрещение использования электроэнергии для обогрева любых производственных и непроизводственных помещений, саун и бань;  ограничение уличного освещения на 75 процентов  от  максимальных величин потребления электрической энергии;  соблюдение  режимов  потребления  электрической энергии, а также графиков ограничения и отключения потребителей, установленных энергетической системой.  2.  Государственному  департаменту  по  энергетическим  ресурсам обеспечить в IV квартале 1993 г.:  снижение на 25 процентов договорных объемов потребления электрической энергии для всех потребителей (за исключением объектов здравоохранения, образования и других жизненно важных объектов);  отключение  освещения  гаражно-строительных  кооперативов, дач и дачно-строительных кооперативов, садоводческих товариществ (за исключением автостоянок);  прекращение отпуска электроэнергии для орошения;  строгий контроль за соблюдением всеми потребителями  установленных лимитов и режимов потребления электрической энергии и мощности.    Премьер-министр  Республики Молдова                    АНДРЕЙ САНГЕЛИ    