    HGO651/1992 Внутренний номер:  303695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 651 от  01.10.1992   О материальной ответственности за невыполнение согласованного объема перевозок грузов по железнодорожным магистралям СНГ  Опубликован : 01.10.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    статья № : 305    В целях возмещения непроизводительных расходов, которые несет Молдавская железная дорога по санкциям стран-членов СНГ за невыполнение грузоотправителями согласованного объема перевозок грузов по дорогам назначения, Правительство Республики Молдова постановляет:  Установить, что до утверждения устава железной дороги Республики Молдова грузоотправители несут материальную ответственность перед Молдавской железной дорогой за невыполнение объема перевозок грузов в межгосударственном сообщении в соответствии с согласованными объемами в размере 4 тыс. рублей за каждый вагон.   Премьер-министр Республики Молдова АНДРЕЙ САНГЕЛИ  г. Кишинев, 1 октября 1992 г. № 651    