    HGO641/1994 Внутренний номер:  303619  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 641 от  26.08.1994   об открытии в 1994/95 учебном году некоторых учебных заведений и преобразовании существующих  Опубликован : 15.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 26.08.1994    В целях совершенствования сети у чебных заведений и обеспечения оптимальных условий для  обучения  учащихся  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Открыть с 15  августа 1994 г. республиканский реальный лицей  (с максимальной наполняемостью 300 учащихся), подведомственный Министерству образования, функционирующий под эгидой Государственного  университета Молдовы.  2. Указанный  лицей будет размещаться  в здании  Научного  центра Национального  дворца  детского  и юношеского творчества  (г.  Кишинев, бульвар Штефан чел Маре, 169).  3. Передать с баланса примэрии г. Кишинева на баланс республиканского реального лицея два  общежития  на  300  мест, расположенные по ул. Крингэ, 80.  4. Финансирование  республиканского реального лицея осуществлять  за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству образования на 1994 год.  5. Министерству образования в месячный срок разработать и утвердить в установленном порядке положение о республиканском реальном лицее.  6. Принять предложения примэрии г. Кишинева, районных исполнительных комитетов и Министерства образования:  об открытии теоретических лицеев и преобразовании некоторых гимназий и  общеобразовательных школ в тееоретические лицеи согласно приложению N 1;  о преобразовании некоторых общеобразовательных  средних  школ   в неполные средние школы согласно приложение N 2.  Финансирование  открываемых  учебных заведений осуществлять за счет бюджетных ассигнований предусмотренных местными бюджетами на 1994 год.  7. Признать устратившим  силу абзац четвертый пункта 8 Постановления Правительства  Республики Молдова N 414 от 22 июня 1992 г. \"Об улучшении условий   обучения  учащимся  педагогического  колледжа  имени Алексея Матеевича, молдо-итальянского лицея имени Данте Алигьери и преобразовании школ-интернатов в г. Кишиневе\".   Премьер-министр  Республики Молдова                    Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинев, 26 августа 1994 г.,  N 641   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 641  от 26 августа 1994 г.   ТИТУЛЬНЫЙ СПИСОК  теоретических лицеев, создаваемых в  1994/95 учебном году    Наименованиеучреждения преобразова-ния  Место нахождения учебного заведения  Наименование учебного заведенияпосле преобразования  Языкобучения  Профиль обучения  Количество классов  Количество учащихся в классах  Количествоклассныхкомнат    II-IV  V-IX  X-XI  всего  II-IV  V-IX  X-XI  всего    Гимназия N 2имени А.С.Пушкина  г.Кишинев  Теоретический лицей имени  А.С.Пушкина  русский  иностранныеязыки  9  21  6  36  292  558  150  1000  46    Гимназия N 3имени М. Еминеску  г.Кишинев  Теоретическийлицей имениМ. Еминеску  молдавский  иностранные языки,математика,химия,био- логия  5  13  5  23  152  343  117  612  45    Вновьсозданный  пгт   Чимишлия  теоретическийлицей  -"-  филология,иностранныеязыки,физи-ка,матема-тика,химия,биология  -  2  4  6  -  50  100  150  13    Вновь созданный  пгт Корнешть Унгенскогорайона  -"-  -"-  филология,иностранныеязыки,физика, математика,химия,биология  -  -  5  5  -  -  125  12  56         Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 641  от 26 августа 1994 г.   ТИТУЛЬНЫЙ СПИСОК  средних общеобразовательных школ, преобразуемых в  1994/95 учебном году в неполные средние школы    Наименованиеучебного заведения до преобразова-вания  Местонахождения  Наименование учебного  заведенияпосле преобразования  Язык обучения  Количество классов  Количество учащихся в классах  Количество классных комнатния    I-IV  V-IX  все-го  I-IV  V-IX  всего    Средняя общеобразо- вательнаяшкола  с.Вэлчинец,Окницкого района  неполная средняя школа  русский  5  7  12  126  174  300  20    -"-  с.БэлэшештьСынжерейского района  -"-  молдавский  8  8  16  159  190  190  20    -"-  с.КотюженийМичь,Сынже- рейского района  -"-  -"-  5  8  13  117  148  265  18    -"-  с.Хечул Векь,Сынжерейского района  -"-  -"-  8  9  17  149  176  325  2         