    HGO65/1994 Внутренний номер:  303682  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  03.02.1994   О мерах по обеспечению проведения противограджовых работ на территории Республики Молдова  Опубликован : 28.02.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 03.02.1994    В целях увеличения объемов работ по защите сельскохозяйственных культур от градобития и  повышения  их  эффективности  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству сельского хозяйства и продовольствия совместно с Противоградовой службой  Республики Молдова  исходя из технических возможностей Службы, с учетом наличия финансовых  ресурсов определить максимально возможную территорию защиты сельскохозяйственных угодий  от градобития   и  обеспечить   на   ней   эффективное   воздействие   на гидрометеорологические процессы.    2. Министерству финансов ежегодно при формировании государственного бюджета республики  предусматривать в составе операционных расходов по Министерству сельского хозяйства и   продовольствия асигнования, необходимые для проведения работ по противоградовой защите сельскохозяйственных культур.   3. Министерству экономики по согласованию с Министерством финансов и Министерством   сельского    хозяйства и продовольствия ежегодно предусматривать Противоградовой службе средства целевого назначения  на приобретение  оборудования,  транспорта, средств связи, реконструкцию  и строительство объектов производственного назначения и жилья.   4. Государственному  производственному   объединению  по  топливу, Государственному   департаменту по энергетическим  ресурсам выделять Противоградовой  службе  лимиты на горюче-смазочные  материалы,  твердое топливо, тепло и электроэнергию и отпускать их по ценам и тарифам, установленным для сельскохозяйственных предприятий.   5. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, органам местного самоуправления, на   территории   которых  осуществляются противоградовые  работы,  обеспечить работникам Противоградовой   службы, проживающим  в сельской местности, льготы, предусмотренные для рабочих и колхозников.    Первый заместитель  Премьер-министра  Республики Молдова                       Николае АНДРОНАТИ    