    HGM648/2005 Внутренний номер:  303671  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 648 от  05.07.2005   о социально-экономическом положении в районе Анений Ной и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц   Опубликован : 08.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-94 
    статья № : 705    ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 Проанализировав деятельность органов местного публичного управления обоих уровней района Анений Ной, Правительство отмечает, что ими принят ряд организационных и практических мер по стабилизации социально-экономического положения и по созданию предпосылок для устойчивого развития административно-территориальных единиц.   С этой целью районный совет, советы сел, коммун и совет города Анений Ной рассмотрели на своих заседаниях вопросы, связанные с принятием программ социально-экономического развития населенных пунктов, определив приоритетные задачи в экономической и социальной сферах. На протяжении 2004-2005 годов были разработаны Программа социально- экономического развития района на 2004-2006 годы, районная программа "Satul Moldovenesc" на 2005-2015 годы, семь территориальных программ в области здравоохранения, а также программы по обеспечению экологической безопасности и по утилизации отходов и т.д.   В результате принятых мер отмечаются стабильность, определенные позитивные результаты и тенденции в развитии экономики и социальной инфраструктуры района.   Валовой объем сельскохозяйственной продукции в сельскохозяйственных предприятиях и крестьянских (фермерских) хозяйствах с площадью сельхозугодий 50 га и больше (в сопоставимых ценах 2000 года) составил в 2004 году 125,7 млн. леев, или 138% по сравнению с 2003 годом, а в хозяйствах, где площадь сельхозугодий составляет 10 га и более, возросла производительность зерновых и винограда на гектар соответственно в 3,2 раза и на 7%.   В промышленной отрасли отмечаются определенные положительные результаты, которые характеризуются увеличением объема промышленного производства в 2004 году на 44,7% по сравнению с предыдущим годом. За пять месяцев текущего года, по оперативным данным, объем промышленного производства составил 65 млн. леев, или 21,2% по сравнению с 2004 годом.   В течение двух последних лет возобновили свою работу некоторые перерабатывающие предприятия, в том числе АО "Agrovin-Bulboaca", АО "Fabrica de conserve Anenii Noi" и др.   Позитивные тенденции отмечаются в сферах транспорта, торговли и в других областях.   Достигнутые в экономике района результаты способствовали в определенной мере улучшению финансово-бюджетного положения.   С января по май текущего года бюджет района по доходам (за исключением трансфертов из государственного бюджета) исполнен на сумму 11885,4 тыс.леев, или на 124,1% по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года.   По состоянию на 1 июня 2005 года, от расположенных на территории района экономических агентов собрано налогов и сборов в государственный бюджет и бюджеты административно-территориальных единиц на сумму 16,69 млн.леев, или примерно на 17,9% больше по сравнению с объемом средств, поступивших в аналогичном периоде прошлого года.   Достигнутые в экономической и финансовой областях результаты позволили органам местного публичного управления решить некоторые проблемы  в сферах образования, здравоохранения, социальной защиты, культуры, обеспечения правопорядка и борьбы с преступностью.   Вместе с тем в организационной работе органов местного публичного управления района, децентрализованных и деконцентрированных на местах служб имеются неиспользованные резервы. Оставляет желать лучшего деятельность местных советов по принятию социально-экономических программ и контролю за их исполнением. В отдельных программах не указаны ответственные лица и не установлены сроки выполнения. Зачастую эти программы не имеют финансового покрытия, что затрудняет их выполнение.   Отмечается низкий уровень контроля за исполнением в примэриях нормативных актов, а также собственных решений.   Эти и другие недостатки отрицательно сказываются на экономике района и устойчивом развитии населенных пунктов района.   Руководству района, управлению сельского хозяйства и продовольствия районного совета не удалось в полной мере мобилизовать всех должностных лиц и экономических агентов, работающих в области сельского хозяйства, для исправления существующего положения.   В 2004 году в сельхозпредприятиях и крестьянских (фермерских) хозяйствах с площадью сельхозугодий 10 га и больше, по сравнению с 2003 годом, снизился объем производства подсолнечника, овощей, фруктов соответственно на 46, 37 и 59%. В хозяйствах всех категорий существенно сократилось поголовье крупного рогатого скота, коз и овец, в то время как поголовье свиней увеличилось на 7%. Не внедряются новые сорта и породы.   Данное положение в значительной мере обусловлено недостаточным использованием минеральных удобрений, передовых технологий, неэффективной защитой растений.   Недостаточно используется потенциал ирригационных систем. Из 12 тысяч поливных гектаров в 1990 году сегодня охвачены малым орошением 2000-2500 га. Системы находятся в плачевном состоянии и нуждаются в капитальном ремонте.   Только в примэрии города Анений Ной выведены из оборота 800 га пахотных земель, которые нуждаются  в осушении.   Степень износа техники составляет, в среднем по району, по тракторам - 95%,  по комбайнам - 87,5%.   Вследствие наделения крестьян землей острым остается вопрос деградации почвы. На сегодняшний день 25 тысяч гектаров, или 47%, всех сельхозугодий подвержено процессам деградации. Примэрии планируют выделить лесхозам в этом году лишь 160 га деградированных земель для посадки лесонасаждений из необходимых 2600-2700 га.   На территории района расположено 56 озер площадью 859 га, из которых 46 (798 га) находится в ведении примэрий.   Установлено, что в большинстве случаев гидротехнические сооружения, включая дамбы, были распределены гражданам в качестве имущественной доли, что привело в появлению многих конфликтов по поводу рационального использования водоемов.   Недостатки и неиспользованные резервы в экономике района обусловили накопление задолженностей по выплатам в государственный бюджет и бюджеты административно - территориальных единиц. По состоянию на 1 июня текущего года общая сумма задолженностей составила 22732,2 тыс. леев, в том числе в государственный бюджет - 10736,3 тыс.леев и в бюджеты административно-территориальных единиц - 11995,9 тыс.леев.   Уровень поступления доходов в консолидированный бюджет за отчетный период составил по району 42,2%, в то время как в среднем по стране - 56,1%.   Самый низкий уровень сбора налогов на собственность наблюдается в административно-территориальных единицах Шерпень - 7,1%, Золотиевка - 8,3%, Пухэчень - 8,7%, Кирка - 10,8%.   Имеются задолженности у экономических агентов и перед бюджетом государственного социального страхования, которые по оперативным данным по состоянию на 1 июня текущего года достигли 19360,8 тыс. леев.   Существующие недоработки и неиспользованные резервы в экономике района отрицательно сказываются на социальной сфере.   Особого внимания требует обеспечение населения района питьевой водой. В ряде населенных пунктов централизованные системы водоснабжения разрушены и не отвечают гигиеническим нормам. Около 100 км водопровода и 27 км канализационных сетей нуждаются в капитальном ремонте.   Из 4 станций по очистке сточных вод на сегодняшний день работают лишь две. Остальные две станции работают только в течение сезона переработки фруктов и овощей.   Трудное положение сложилось в жилищно-коммунальном хозяйстве. Дебиторские и кредиторские задолженности, накопленные коммунальными предприятиями, ухудшают финансово-экономическое положение муниципальных предприятий, что отражается на качестве и стоимости оказываемых услуг.   Несмотря на то, что в населенных пунктах района не работает ни одна общественная баня, в работе органов местного публичного управления не предусмотрены меры по их восстановлению или строительству.   Отдельные недостатки выявлены в разработке документации по градостроительству и обустройству территории населенных пунктов района.   Экологическое состояние населенных пунктов оставляет желать лучшего, продолжают иметь место случаи незаконной эксплуатации недр, зачастую не соблюдаются требования по рекультивации земель. Из 26 примэрий лишь 7 приступили к работам по разграничению в натуре и узаконению полигонов для складирования твердых бытовых отходов.   Реальную опасность представляет ситуация, создавшаяся на полигоне по складированию и захоронению твердых отходов в селе Крецоая (примэрия Цынцэрень), где из-за обильных осадков вода загрязнилась стоками с полигона.   В плачевном состоянии находятся местные дороги.   Есть нерешенные вопросы в сферах здравоохранения, социальной защиты, культуры, поддержания правопорядка, молодежи и спорта и т.д.   Несмотря на то что в течение 2004-2005 годов районный совет разработал семь территориальных программ в области здравоохранения, большинство количественных и качественных показателей, характеризующих уровень охраны здоровья в районе, ниже средних по стране.   Уровень стационарной медицинской помощи, оказываемой населению, составляет 23 на 10 тысяч населения по сравнению с 33 в среднем по стране. Обеспечение врачами составляет 14,7 на 10 тысяч жителей (средний показатель по стране - 16). Недостаточно оснащение медицинской аппаратурой для диагностики и лечения. Рождаемость в районе ниже среднего уровня по стране.   Имеются недостатки и в сфере социальной защиты населения. В районе нет постоянно действующих домов престарелых для одиноких стариков.   Тяжелое положение сложилось и в области культуры. Из 29 домов культуры 6 нуждаются в капитальном ремонте и 15 - в текущем ремонте. Большинство домов культуры не обеспечивается теплом, не имеет мебели, музыкальных инструментов, национальных костюмов и т.д.   Органы местного публичного управления недостаточно занимаются решением вопросов, с которыми сталкиваются жители из зоны безопасности, - обеспечение электроэнергией, питьевой водой, ремонт дорог и др.   В некоторых примэриях полицейские посты не имеют отдельных помещений и телефонной связи.   В целях улучшения социально-экономического положения и обеспечения устойчивого развития административно-территориальных единиц района Анений Ной Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.  Принять к сведению информацию председателя района Анений Ной господина Владимира Виздоагэ о социально-экономическом положении в районе Анений Ной и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц.   2.  Председателю района и районному совету Анений Ной:   a) совместно с министерствами, агентствами и соответствующими службами в месячный срок разработать и утвердить план мер по устранению недостатков и решению выявленных  проблем;   b) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности разработать в течение III квартала 2005 г. программу развития зоотехнического сектора, в том числе возрождения ГП "Anina" и модернизации ГП "Centrul pentru reproducerea p ăsărilo r din satul Hîrbovăţ ";   c) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, органами местного публичного управления предусмотреть выделение финансовых средств на восстановление ирригационных систем в селах Пухэчень, Шерпень, Рошкань, Гура Быкулуй: в 2006 году - 637 тыс.леев на площади 600 га, в 2007 году - 734 тыс.леев на площади 700 га и в 2008 году - 318 тыс.леев на площади 300 га из средств государственного бюджета и гранта Европейской комиссии в рамках Программы продовольственной безопасности;   d) совместно с органами публичного  управления первого уровня способствовать в течение 2005-2006 годов внедрению передовых технологий выращивания зерновых на площади 3000 га, овощей на площади 300 га, винограда на площади 500 га, фруктов на площади 50 га;   e) совместно с органами публичного управления первого уровня в месячный срок обеспечить оформление необходимых материалов и передачу Агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" 260 га для посадки лесозащитных полос, участков, непригодных для ведения сельского хозяйства, и участков вокруг водохранилищ;   f) совместно с примэрией Анений Ной определить до 1 июля 2006 года источники финансирования и обеспечить консолидацию финансовых, технических и материальных средств, необходимых для строительства сельскохозяйственного рынка в городе Анений Ной;   g) совместно с Министерством социальной защиты, семьи и ребенка обеспечить:   с 1 января 2006 года - социальное обслуживание на дому дополнительно 100 одиноких жителей района;   в первом полугодии 2006 года - открытие в районе постоянно действующего дома престарелых минимум на 20 мест;    [Пкт.2 подпкт.g) изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ] h) совместно с примэрией города Анений Ной обеспечить до 1 октября 2006 года завершение строительства резервуаров объемом 1100 м 3 для обеспечения города питьевой водой и в месячный срок разработать проекты ремонта городского водопровода и представить их Министерству экологии и природных ресурсов для финансирования из средств Национального экологического фонда с завершением работ до 1 ноября 2006 года;   i) совместно с Министерством промышленности и инфраструктуры, органами местного публичного управления первого уровня до 1 октября 2005 года обеспечить ремонт отопительных систем в детских садах сел Булбоака и Флорень, установку автономных систем отопления в центрах семейных врачей сел Кобуска Ноуэ и Флорень;   ]) совместно с органами местного публичного управления первого уровня до 1 октября 2005 года обеспечить газификацию центра семейных врачей села Калфа, до 1 ноября 2005 года завершение строительства газопровода к населенным пунктам Крецоая и Мирное, а на протяжении 2007-2008 годов - газификацию населенных пунктов Окюл Рош, Золотиевка и Ларга;   j) совместно с Агентством регионального развития до 1 августа 2005 года обеспечить разработку плана мер по снабжению питьевой водой населенных пунктов района, в том числе населенных пунктов, расположенных вблизи полигона по складированию и захоронению твердых отходов в селе Крецоая, в случае загрязнения колодцев стоками с полигона, с указанием источников финансирования работ, и обеспечить их исполнение в течение 2005-2007 годов;   k) совместно с примэрией села Варница до 1 июля 2006 года обеспечить ремонт коллектора высокого давления в данном населенном пункте;   l) совместно с органами местного публичного управления первого уровня до 15 октября 2005 года обеспечить отопление в холодное время года помещений домов культуры, предназначенных для работы кружков и художественных коллективов;   m) совместно  с органами местного публичного управления первого уровня до 15 августа 2005 года разработать, утвердить и внедрить в районе систему стимулирования молодых специалистов с целью уменьшения текучести педагогических кадров;   n) совместно с органами местного публичного управления в месячный срок обеспечить заключение договоров о сдаче в аренду государственному предприятию  "Po[ta Moldovei" помещений, в которых расположены отделения связи;   o) совместно с органами местного публичного управления первого уровня до 1 августа 2005 года  принять меры по завершению работ по ремонту помещений полицейских постов в селах Булбоака, Максимовка, Ботнэрешть, Делакэу, а в двухмесячный срок обеспечить полицейские посты в селах Золотиевка и Окюл Рош отдельными помещениями;   p) в месячный срок пересмотреть и усовершенствовать Программу утилизации отходов в целях благоустройства площадок для складирования твердых бытовых отходов и обеспечить принятие типовой технологической схемы размещения полигонов для твердых бытовых отходов в населенных пунктах;   q) совместно с Агентством земельных отношений и кадастра в двухмесячный срок подготовить необходимые материалы по  разграничению границ села Соколень из границ бывшей коммуны Кобуска Ноуэ в границах города Анений Ной;   r) совместно с органами местного публичного управления  первого уровня обеспечить на протяжении 2006 года строительство публичных бань в селах Ботнэрешть, Чобановка, Кобуска Ноуэ, на протяжении 2007 года - в селах Делакэу и Мерень, а на протяжении 2008 года - в селах Телица и Флорень.   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   a) совместно с органами местного публичного управления второго уровня в двухмесячный срок изучить положение, создавшееся в агрофирме "Serele Moldovei", село Спея, и в свиноводческих комплексах сел Кирка и Рошкань, и принять необходимые меры по возобновлению их работы;   b) совместно с органами местного публичного управления до конца 2005 года обеспечить открытие в районе машинно-технологической станции;   c) в двухмесячный срок представить Правительству конкретные предложения по решению проблем, содержащихся в многочисленных обращениях жителей сел Кетросу и Максимовка, связанных с порядком компенсации учебно-опытной станцией Государственного аграрного университета и Национальным институтом животноводства и ветеринарной медицины, обусловленной отсутствием земельных квот;   d) совместно с Агентством земельных отношений и кадастра обеспечить в течение 2006-2009 годов выполнение работ по осушению 800 га сельскохозяйственных земель, расположенных в пойме реки Бык,  за счет финансовых средств, накопленных на счете специального назначения (для мелиорации земель);   e) совместно с Министерством юстиции, Агентством земельных отношений и кадастра обеспечить в течение трех месяцев разработку правовой базы в области использования водоемов;   f) в месячный срок совместно с органами местного публичного управления принять меры по обеспечению водой для капельного орошения 88 га садов в сельскохозяйственном производственном кооперативе "Basarabia".   4. Агентству регионального развития:   a) совместно с органами местного публичного управления обоих уровней представить до 1 сентября 2005 г. Министерству финансов предложения о выделении финансовых средств для капитального ремонта в 2006-2008 годах очистных сооружений в селах Максимовка, Спея и городе Анений Ной, а также для строительства канализационных систем в селах Рошкань и Булбоака на основании проектной документации, разработанной соответствующими примэриями;   b) совместно с примэрией мун. Кишинэу, Министерством экологии и природных ресурсов, органами местного публичного управления принять срочные меры по предупреждению загрязнения почвы и вод стоками с полигона по складированию и захоронению твердых отходов села Крецоая;   c) совместно с Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в течение одного месяца установить правопреемника Межхозяйственного строительного объединения № 1, Анений Ной, и принять необходимые меры по возобновлению его  деятельности, информируя в дальнейшем Правительство;   d) совместно с Министерством транспорта и дорожного хозяйства, председателем района и АО "Cariera Cobusca" в месячный срок рассмотреть вопрос, связанный со строительством в селе Албиница объездной дороги к карьеру Кобуска и принять конкретные меры по его решению до конца 2005 года.   5. Министерству промышленности и инфраструктуры:   a) совместно с органами местного публичного управления первого и второго уровней и обладателями акций в АО "Refplast" и АО "Mari ţa " принять меры по возобновлению до 1 марта 2006 года деятельности данных предприятий;   b) принять необходимые меры по стабильному электроснабжению сел Варница, Кобуска Ноуэ и Делакэу.   6. Министерству культуры и туризма:   a) совместно с органами местного публичного управления обоих уровней и Министерством финансов в месячный срок определить источники финансирования работ по капитальному ремонту клубов в селах Шерпень, Тодирешть, Джамана и Золотиевка;   b) совместно с органами местного публичного управления обоих уровней обеспечить до 30 декабря 2005 года компьютерами пять публичных библиотек в населенных пунктах района, а до конца 2006 года - все библиотеки района.   7. Министерству здравоохранения :   a) совместно с органами местного публичного управления принять меры по открытию пунктов срочной медицинской помощи до конца  2005 года в селе Спея, в I квартале 2006 года - в селе Мерень с оснащением их санитарным транспортом;   b) совместно с органами местного публичного управления во втором полугодии 2005 года принять необходимые меры по оснащению реанимационного отделения районной больницы анестезической машиной МК-2;   c) в течение 20 дней передать безвозмездно на баланс города Анений Ной здание бывшей поликлиники по ул. Суворова, 6, и представить проект постановления Правительства.  [Пкт.7 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   8. Министерству просвещения, молодежи и спорта:   a) совместно с органами местного публичного управления первого и второго уровней обеспечить до 30 августа 2005 года учебные заведения района необходимыми педагогическими кадрами;   b) совместно с председателем района осуществлять контроль за использованием в 2005 году средств, выделенных на строительство летнего лагеря отдыха для детей в селе Шерпень, а в дальнейшем  совместно с Министерством финансов предусмотреть выделение соответствующих средств на 2006 год.   9. Министерству транспорта и дорожного хозяйства:   a) совместно с органами местного публичного управления первого и второго уровней и Министерством финансов до 1 сентября 2005 года рассмотреть необходимость строительства объездной дороги протяженностью 16 км в селе Троица Ноуэ и представить Правительству соответствующие предложения;   b) до 15 сентября 2005 года выполнить работы по ремонту покрытия  местной  дороги L 478 Мерень-Максимовка, в селе Мерень, 0-3 км, на сумму 100 тыс.леев;   c) совместно с органами местного публичного управления  в месячный срок изучить положение дел на незавершенном строительстве автовокзала в городе Анений Ной и представить конкретные предложения по его завершению.   10. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с председателем района в месячный срок разработать и утвердить план мер по улучшению уровня обслуживания населения территориальным кадастровым офисом и представлять кадастровую информацию органам местного публичного управления первого уровня в соответствии  с Постановлением Правительства № 58 от 24 января 2001 года.   11. Министерству информационного развития по заявке органов местного публичного управления в месячный срок обеспечить телефонизацию полицейских постов в селах Флорень, Максимовка, Шерпень, Цынцэрень, Спея, Ботнэрешть, Золотиевка и Телица.   12. Министерству финансов изучить предложения районного  совета Анений Ной относительно включения в инвестиционные программы на 2006-2007 годы объемов работ по завершению строительства школ в селах Делакэу и Мерений Ной, а также по началу строительства школы в селе Флорень во втором полугодии 2005 года и сдаче в эксплуатацию к концу 2008 года.   13. Министерству экологии и природных ресурсов один раз в полугодие информировать Правительство о ходе выполнения органами местного публичного управления обоих уровней местных планов действий по защите окружающей среды и рациональному использованию природных ресурсов, программ обеспечения экологической безопасности и использования отходов, районной программы "Satul Moldovenesc" в части экологии.   14. Национальной кассе социального страхования в течение трех месяцев совместно с Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и органами местного публичного управления первого и второго уровней принять меры по уменьшению долгов, допущенных экономическими агентами, перед бюджетом государственного социального страхования.   15. Министерствам, другим центральным административным органам и органам местного публичного управления держать под контролем и обеспечить выполнение настоящего постановления с информированием Правительства 1 октября 2005 года и 1 марта 2006 года.   16. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Аппарат Правительства.       Премьер-министр                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                   Анатолие Городенко   министр финансов                                  Зинаида Гречаный   министр культуры и туризма                Артур Козма   министр здравоохранения и   социальной защиты                                Валериан Ревенко   министр просвещения,   молодежи и спорта                                  Виктор Цвиркун   министр транспорта и   дорожного хозяйства                              Мирон Гагауз     Кишинэу, 5 июля 2005 г.   № 648.       