    HGO640/1993 Внутренний номер:  303610  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 640 от  13.10.1993   о внесении некоторых изменений в Положение о прохождении службы начальствующим составом органов государственного таможенного контроля Республики Молдова, утвержденного постановлением Правительства Республики Молдова от 30 марта 1992 года N 203  Опубликован : 30.10.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 13.10.1993
    Дата вступления в силу : 30.10.1993    Правительство Республики молдова постановляет:  1. Внести в пункт    12,   в)   Положения   о   прохождении   службы начальствующим  составом  органов государственного таможенного  контроля Республики Молдова, следующие изменения:  1) абзац 1 после слова \"старшие\" дополнить словом \"администраторы\";  2) абзац 2 после слова \"инструкторы\" дополнить словами: \"Водители на автотранспорте специального и оперативного назначения, персонал контроля и  охраны, делопроизводства Государственного департамента по таможенному контролю\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    