    HGO645/1999 Внутренний номер:  303647  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 645 от  09.07.1999   о разработке прогноза социально-экономического развития и проекта бюджета на 2000 год  Опубликован : 15.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 073 
    Промульгирован : 09.07.1999    В целях разработки   прогноза  социально-экономического  развития  и проекта бюджета на 2000 год в соответствии с Законом о бюджетной системе и бюджетном процессе Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам,  департаментам  и другим  структурам  центрального публичного   управления,  Исполнительному  комитету  Гагаузии,  примэрии муниципия   Кишинэу  и  постоянным  бюро  уездных  советов   разработать показатели  социально-экономического развития соответствующих отраслей и территорий на 2000 год.  2. Министерству экономики и реформ:  1) разработать и до 10 июля текущего года направить:  министерствам,  органам  местного  публичного управления -  формы  и показатели  социально-экономического развития соответствующих отраслей и территорий на 2000 год;  Министерству    финансов    и   Национальному   банку   Молдовы    - предварительные   макроэкономические   показатели  прогноза   социально- экономического   развития   страны   на  2000   год,   оценку   основных макроэкономических  показателей  на  2001 год и прогноз эволюции  цен  и тарифов на основные товары и услуги в 2000 году;  Министерству   финансов   -   информацию  о   выполнении   Программы приватизации   и  прогнозе  доходов  от  приватизации   государственного имущества на 2000 год;  2) разработать  и  до  15 августа текущего года  представить  Министерству  финансов  - предварительную оценку итогов за 1999 год,  прогноз основных макроэкономических показателей на 2000 год, оценку на 2001 год;  3) совместно  с Министерством финансов проанализировать  предложения отраслевых  министерств по номенклатуре товаров, установлению таможенных тарифов и оптимальных акцизных ставок с учетом необходимости продвижения местных товаров на внутренние и внешние рынки.  3. Министерству  финансов  в целях разработки  баланса  национальных финансовых ресурсов представить до 20 августа текущего года Министерству экономики  и реформ прогноз доходов и расходов бюджетной системы на 2000 год.  4. Рекомендовать   Национальному   банку   Молдовы   разработать   и представить до 1 августа текущего года Министерству экономики и реформ и Министерству финансов:  предварительный   прогноз  платежного  баланса,  кредитов,   внешних обязательств  и  других показателей,  характеризующих  денежно-кредитную политику государства на 2000 год;  данные по состоянию  на  1 июля 1999 г. и расчеты на 2000  год  сумм вкладов  физических и юридических лиц в леях и в свободно конвертируемой валюте.  5. Представить  до  1  августа текущего года  показатели  социально-экономического развития:  экономическим  агентам  с государственным капиталом, организациям  и учреждениям,  финансируемым из бюджета, - министерствам, департаментам и другим  структурам  центрального публичного управления,  Исполнительному комитету  Гагаузии, примэрии муниципия Кишинэу и постоянным бюро уездных советов в зависимости от подчиненности;  экономическим    агентам    с    негосударственным    капиталом    - Исполнительному   комитету   Гагаузии,  примэрии  муниципия  Кишинэу   и постоянным бюро уездных советов.  6. Министерствам,   департаментам,  другим  структурам  центрального публичного управления представить:  Министерству  экономики  и  реформ  до 10 августа  текущего  года  - обобщенные   показатели   прогноза   социально-экономического   развития соответствующих  отраслей  на 2000 год в соответствии  с  установленными формами и показателями;  Министерству  финансов  до  15 июля текущего года -  предложения  по проекту бюджета в соответствии с установленными требованиями.  7. Исполнительному  комитету Гагаузии, примэрии муниципия Кишинэу  и постоянным бюро уездных советов до 1 октября текущего года представить:  Министерству   финансов   -   предложения  по  проекту   бюджета   в соответствии с установленными формами;  Министерству  экономики  и реформ - обобщенные  показатели  прогноза социально-экономического развития соответствующих территорий на 2000 год.  8 . Министерству  труда, социальной защиты и семьи представить до  20 июля  текущего  года  Министерству  экономики и  реформ  и  Министерству финансов  основные направления совершенствования политики оплаты труда и социальной  защиты  малообеспеченных слоев населения  и  предварительный прогноз  показателей и потребностей бюджета государственного социального страхования на 2000 год.  9. Департаменту  статистических и социологических исследований до  1 августа  текущего  года  представить  Министерству  экономики  и  реформ основные  макроэкономические  показатели на 1998 год (уточненные)  и  на 1999  год  (оценка), а совместно с Департаментом таможенного контроля  - полностью  проверенные  и скорректированные данные общих  показателей  о таможенных декларациях за первое полугодие 1999 года.  10. До 1 сентября    текущего   года   разработать   и   представить Правительству:  Министерству    экономики    и    реформ    -    прогноз    основных макроэкономических  и  социальных  показателей  на  2000  год  и  оценку основных макроэкономических показателей на 2001 год;  Министерству финансов:  проект закона  о  бюджете на 2000 год и сопутствующие этому  проекту материалы;  прогноз консолидированного  бюджета  на 2000 год и  оценку  основных показателей прогноза консолидированного бюджета на 2001 год;  Министерству  труда,  социальной  защиты и семьи  -  проект  бюджета государственного социального страхования на 2000 год.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ                      Александру МУРАВСКИ  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 9 июля 1999 г.  N 645.    