    HGO659/1995 Внутренний номер:  303756  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 659 от  22.09.1995   О некоторых мерах по увеличению производства и повышению качества пиво-безалкогольной продукции в республике  Опубликован : 07.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    Промульгирован : 22.09.1995    В целях дальнейшего наращивания объемов производства,  повышения качества  и улучшению внешнего оформления пиво-безалкогольной продукции, выпускаемой   в   республике,   обеспечения  на  этой  основе  полного удовлетворения   потребностей  в  этой  продукции  внутреннего  рынка  и увеличения  поставок  ее  на экспорт  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение учредителей совместного предприятия \"Vitanta-Intravest\" S.A.  и   акционерного   общества \"Кишиневский пивоваренный завод \"Vitanta\", согласованное с Министерством сельского хозяйства  и  продовольствия и Министерством приватизации и управления государственным имуществом, о наращивании мощностей, техническом и технологическом переоснащении пиво-безалкогольного производства  путем присоединения   Кишиневского  пивоваренного  завода  \"Vitanta\"  S.A.   к совместному   предприятию   \"Vitanta-Intravest\"  S.A.  с   одновременным увеличением их совокупности уставного капитала на 20,6 млн. лей.   2. Определить, что дополнительный взнос в уставной капитал совместного предприятия   \"Vitanta-Intravest\"  S.A.  осуществляется иностранным  инвестером  -  его соучредителем, с  сохранением  при  этом пропорциональности  пакетов  акций в совместном предприятии:  Молдавская Сторона - 43 процента, иностранный инвестор - 57 процентов.   3. Считать основной задачей совместного предприятия \"Vitanta-Intravest\" S.A. наращивание  производства  высококачественной пиов-безалкогольной  и  другой  продукции,  более  полное  насышение  ею внутреннего рынка и увеличение поставок на экспорт за счет технического перевооружения     производства,  повышения  его   эффективности, совершенствования  технологии и улучшения оформления готовой  продукции, роста ее конкурентоспособности.   4. Установить, что:  совместно предприятие  \"Vitanta-Intravest\"  S.A.  является правопреемником  Акционерного общества \"Кишиневский пивоваренный  завод\" со всеми вытекающими из этого последствия;  приватизации  государственной  доли   имущественного   комплекса Молдавской   Стороны   в  уставном  капитале совместного предприятия \"Vitanta-Intravest\" S.A. осуществляется в строгом соответствии с Законом Республики   Молдова   \"О  Государственной  программе  приватизации   на 1995-1996 годы\".   5. Поручить Министерству  приватизации и управления  государственным имуществом внести в  учредительные документы  совместного  предприятия \"Vitanta-Intravest\"  S.A.   в  установленном  порядке   вытекающие из настоящего  Постановления  изменения  и  дополнения  и  обеспечить   их государственную регистрацию.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛ    