    HGO658/1991 Внутренний номер:  303746  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 658 от  26.11.1991   об утверждении Правил и Типового договора о предоставлении гражданам во временное пользование (напрокат) предметов культурно-бытового назначения и хозяйственного обихода, спортивного инвентаря и музыкальных инструментов государствами, кооперативными и другими оганизациями Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  об утверждении Правил и Типового договора о предоставлении гражданам  во временное пользование (напрокат) предметов культурно-бытового  назначения и хозяйственного обихода, спортивного инвентаря и  музыкальных инструментов государствами, кооперативными и другими  оганизациями Республики Молдова  Nr.658  от  26.11.1991   В  целях  упорядочения  взаимоотношений  населения с предеприятиями,  организациями,    кооперативами,     оказывающими    услуги     проката,  Правительство Республики Молдова постановляет:  Утвердить:  Правила   предоставления   гражданам   во   временное    пользование  (напрокат)  предметов  культурно-бытового  назначения  и  хозяйственного  обихода,    спортивного    инвентаря    и    музыкальных    инструментов  государственными,  кооперативными  и  другими  организациями  Республики  Молдова;  Типовой договор о предоставлении гражданам во временное  пользование  (напрокат)  предметов  культурно-бытового  назначения  и  хозяйственного  обихода,  спортивного  инвентаря  и  музыкальных инструментов стоимостью  свыше 300 рублей.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу МУРАВСКИ   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 658 от 26 ноября 1991 г.   ПРАВИЛА  предоставления гражданам во временное пользование (напрокат)  предметов культурно-бытового назначения и хозяйственного обихода,  спортивного инвентаря и музыкальных инструментов государственными ,  кооперативными и другими организациями Республики Молдова   I. Общие правила  1.  Порядок  и  условия  предоставления  гражданам предметов проката  регулируются   действующим   законодательством   Республики   Молдова  и  настоящими Правилами.  2. Ателье (пункты) проката государственных,  кооперативных и  других  организаций  Республики  Молдова  предоставляют  гражданам  во временное  пользование  (напрокат)    предметы    культурно-бытового    назначения,  хозяйственного обихода и другое  имущество личного пользования за  плату  согласно прейскуранту, утвержденному в установленном порядке.  3.  В  ателье  (пунктах)  проката  должны  находиться  в удобном для  обозрения  месте  настоящие  Правила,  групповой  ассортимент  имеющихся  предметов  проката,   таблички с фамилией, именем,  отчеством приемщика,  адресом и номером телефона предприятия, в состав которого входит  данное  ателье  (пункт)  проката,  с  указанием  дней  и   часов  приема граждан  руководителем предприятия, книга отзывов и предложений.  У заведующего (приемщика) ателье (пункта) проката должны  находиться  прейскурант   и   другие    нормативные   документы,    регламентирующие  взаимоотношения  предприятия   с  нанимателями,   и  выдаваться   по  их  требованию.  У  входа  в  помещение  должно  быть  вывешено  объявление о времени  работы ателье (пункта) проката.   II. Порядок предоставленитя предметов напрокат  4.   Предметы   проката   предоставляются   гражданами   только   по  предъявлении ими документа, удостоверяющего личность.  При предоставлении гражданам предметов проката стоимостью 50  рублей  и выше допольнительно должны предъявляться:  рабочими, служащими, колхозниками - справка с места работы;  студентами   высших   и   учащимися   средних   специальных  учебных  заведений,  профессионально-технических  училищ  и  технических училищ -  справка с места учебы или студенческий билет (билет учащегося);  военнослужащим - справка с места жительства;  пенсионерам - пенсионное удостоверение;  иностраными  гражданами  -  гарантийное  письмо  с  места  учебы или  работы.  5.   Преимущественным   правом   получения   напрокат    музыкальных  инструментов пользуются  учащиеся соответствующих  учебных заведений  по  предъявлении справки с места учебы.  6. Для получения  напрокат мотоцикла, мотороллера,  мопеда, моторной  лодки обязательно предъявлять удостоверение на право их вождения.  7.  Предоставление  во  временное  пользование  гражданам предметов,  проката стоимостью до 300 рублей оформляется  обязательством-квитанцией,  свыше 300 рублей - обязательством-квитанцией и договором.  Обязательство-квитанция,  а  также   договор  составляются  в   двух  экземплярах, подписываются приемщиком и нанимателем и служат  основанием  для  приема  платы за  прокат. Один  экземпляр этого  документа выдается  нанимателю на руки.  8.  Сроки  пользования  предметами  проката  устанавливаются  при их  выдаче и записываются в обязательство-квитанцию и договор:  лицам, имеющим постоянную прописку, - на указанный ими срок;  лицам, имеющим временную  прописку, - на  срок, не превышающий срока  прописки;  лицам,  прибывшим  в  длительную  командировку,  -  на срок не более  срока командировки;  лицам,  прибывшим  на  отдых,  -  на  срок,  не  превышающий  срока,  указанного в курортной карточке.  Накануне выходного дня, установленного для ателье (пункта)  проката,  предметы проката выдаются на срок не менее трех суток.  9. Ателье  (пункты) проката, расположенные в местах массового отдыха  (на пляжах, катках, лыжных и водных станциях, в парках), а также  ателье  (пункты)  проката,   при  которых   имеются  специальные   комнаты   для  пользования  предметами  проката  не  месте,  выдают  эти  предметы   на  почасовой срок по предъявлении паспорта или под денежный залог.  В  этих  случаях  выдача  предметов  прокатного  фонда   оформляются  квитанцией, в  которой указываются  почасовая плата  за прокат  и данные  паспорта или сумма залога.  С разрешения вышестоящей организации  выдача  предметов проката может оформляться без квитанции  (кассовой ведомостью,  отрывными талонами и др.).  10. Наниматель вправе возвратить  предмет проката  досрочно в  любое  время или  продлить срок  проката до  его истечения  при соответствующем  оформлении обязательства-квитанции,  а при  необходимости и  договора. В  случае  нарушения  установленного  срока  (несвоевременные  оплата   или  возврат) наниматель несет метериальную ответственность.  11.  Предметы,  выдаваемые  напрокат,  должны  быть  в  исправленном  состоянии.  Работники ателье  (пункта) проката  обязаны проверить  в присутствии  нанимателя исправность выдаваемых предметов  проката и ознокомить его  с  правилами  их  технической  эксплуатации, а при выдаче предметов бытовой  техники приложить инструкции о порядке пользования ими.  12.  Наниматель   несет  полную   материальную  ответственность   за  исправность и сохранность взятых напрокат предметов прокатного фонда.  13. Наниматель обязан пользоваться предметом проката в  соответствии  с его назанчением, соблюдая правила его эксплуатации. Он не имеет  права  демонстрировать, ремонтировать предметы проката, нарушать  установленные  пломбы, а также передавать их в пользование другим лицам или под залог.  14.  Приемщик  обязан  ознакомить  нанимателя  с условиями проката и  предупредить  его  о  материальной   ответственности  за  порчу,   утерю  предмета, за возврат его не в комплекте или не в установленный срок.  В  случае,  если  наниматель  не  внес  очередной  взнос за прокат в  течение  месяца  со истечения  сроков  платежей,  ателье (пункт) проката  может  досрочно  потребовать  возврата  предмета  прокатного  фонда  или  изъять его у нанимателя с возмешением им всех расходов.  15. В случае выхода из  строя предмета проката в период  пользования  не по вине  нанимателя ателье (пункт)  проката обязано в  5-дневный срок  со  дня   заявления  нанимателя  устранить повреждение на дому   или  по  возможности  заменить  вышедший  из  строя  предмет  другим   однотипным  исправным  предметом.  В  этих  случаях  доставка  вышедшего  из   строя  предмета  на  пункт  проката  и  получателю из пункта проката исправного  предмета осуществляется за счет предприятия.  16.  Настройку  и  чистку  пианино  и  роялей  предприятие   проката  производит  за  свой  счет  один  раз  в  год  при  условии  правильного  пользования инструментом.  17.  Доставка  предметов  проката  на  место жительства нанимателя и  обратно в ателье (пункт)  проката производится нанимателем. При  наличии  в  ателье  (пункте)  проката  транспортных  средств  доставка   предмета  проката производится по  желанию нанимателя транспортом  ателье (пункта)  проката за дополнительную плату по установленным тарифам.  18. При  перемене места  жительства наниматель  обязан поставить  об  этом в известность предприятие проката.   III. Оплата проката  19. Плата  за пользование  предметами прокатного  фонда взимается  в  соответствии с прейскурантами.  20.  За  срок  проката  до  30  суток (один месяц) наниматель вносит  ателье  (пункту)  проката  полную  стоимость  найма, за более длительный  срок - помесячно или поквартально: за первый срок - при выдаче  предмета  проката, а за  последующие сроки -  за 5 дней  до наступления очередного  срока пользования этим предметом.  По желанию нанимателя оплата  проката  может производиться наперед.  Плата за  пользование предметами  прокатного фонда  в течение одного  или  нескольких  часов  вносится  нанимателем  ателье  (пункту) проката,  предоставляющему  такие  услуги,  по  часовому тарифу, утвержденному для  этого вида проката.  21. При  возврате предметов  проката ранее  срока, установленного  в  обязательстве-квитанции  и  договоре,  стоимость  проката  за оставшееся  время возвращается нанимателю.  22. При  своевременной оплате  и продлении  срока проката нанимателю  засчитывается весь первоначальный срок  нахождения у него в  пользовании  предмета  проката  и  платы  за  прокат  на  новый  срок  исчисляется по  тарифам, соответствующим более  длительному (суммарному) сроку  проката.  При несвоевременном  продлении срока  проката плата  за прокат  на новый  срок  определяется  без  зачета  времени  нахождения  у  него   предмета  проката.  При  пользовании  предметом  проката  свыше  6  месяцев   нанимателю  начиная с  7-го месяца,  предоставляется скидка  в размере  10 процентов  действующих тарифов.  23.  При   несвоевременном  возврате   предметов  проката   по  вине  нанимателя в установленный срок или несвоевременной уплате за прокат  за  дни после истечения обусловленного  срока возврата или оплаты  стоимость  проката  оплачивается  в  следующих  размерах:  за просроченные первые 5  суток -  по прейскуранту,  за последующие  дни в  размере 150  процентов  действующих тарифов.  24.  За  время  нахождения  предмета  проката  в  ремонте не по вине  нанимателя плата  за прокат  со дня  поступления заявления  нанимателя о  выходе предмета  из строя  до дня  окончания его  ремонта на  дому или в  мастерской  или  доставки  другого  однотипного  исправного  предмета не  взимается.    IV. Возврат предметов прокатного фонда  25.  По  истечении   срока  проката,  или   досрочном  возврате   по  требованию  ателье  (пункта)  проката,  либо  при  отказе от дальнейшего  пользования наниматель  обязан вернуть  предмет в  исправном состоянии с  учетом нормального износа.  Белье, взятое напрокат, сдается на приемный пункт в чистом виде  или  стирается  ателье  (пунктом)  проката  за  дополнительную плату согласно  действующим тарифам.  26.   Проверка    исправности   возвращенного    предмета    проката  производится  и  присутсивии  нанимателя,   о  чем  делается  запись   в  обязательстве-квитанции и договоре, подписываемых обеими сторонами.  27. В случае провреждения предмета проката или если предмет  проката  находится  в  некомплектном  состоянии  по  вине  нанимателя, наниматель  обязан  отремонтировать  (доукомплектировать)  предмет  за свой счет или  возместить  ателье  (пункту)  проката   расходы  по   ремонту  стоимости  недостающих частей и деталей  в двухкратном размере, в  противном случае  наниматель выплачивает стоимость  предмета проката в  полуторном размере  с учетом изменения рознечных  цен, но не ниже  первоначальной стоимости,  после чего предмет становится собственностью нанимателя.  28. В  случае утери  предмета проката  наниматель обязан  немедленно  заявить  об  этом  ателье  (пункту)  проката  и уплатить его стоимость в  двукратном  размере  с  учетом  изменения  розничноых  цен,  но  не ниже  первоначальной стоимости.  29. В  случае умышленного  присвоения предмета  проката и  отказа от  дальнейшей  уплаты  за  прокат  в  течение  месяца  со  дня  направления  письменного    предупреждения    (с    уведомлением)    на     основании  исполнительного  листа  нотариальной  конторы  с нанимателя производится  взыскание  стоимости  предмета  проката  в  двукратном  размере с учетом  измерения розничных цен, но не ниже первоначальной стоимости.  С нанимателя также  взыскивается плата за  прокат за весь  период до  момента возврата предмета проката или возмещения его стоимости.   30. В том числе, если наниматель не возвращает предмет проката, имея  намерение путем обмана или злоупотребления доверием обратить его в  свою  собственность, он привлекается к уголовной ответственности.  31. Во  всех случаях  утери или  порчи предметов  проката наниматель  может возвратить  ателье (пункту)  проката однотипный  предмет такого же  качества и той же стоимости.  32. Во всех  случаях поврежденный, разукомплектования,  приведения в  полную  негодность  или  утери  предмета  проката  составляется  акт  по  установленной форме, один экземпляр которого вручается нанимателю.  33.  При  возникновении  спора  о  состоянии возавращенного предмета  проката  проводится  экспертиза  с  участием эксперта либо компетентного  представитля незаинтересованной  организации и  составляет акт,  который  является основанием для  решения вопроса о  материальной ответственности  нанимателя. Оплата экспертизы производится  за счет нанимателя в  случае  доказанности  его  вины  в   порче  предмета  проката.  За   организацию  экспертизы отвечает предприятие.  34.  Сумма,  причитающаяся  с   нанимателя  за  причиненный   ущерб,  выплачивается нанимателем не позднее  трех суток с момента  вручения ему  акта. При неуплате  суммы ущерба оформляются  соответствующие документы ,  которые передаются  в нотариальную  контору для  взыскания этой  суммы в  бесспорном порядке.  35.  Настоящие  Правила  являются  обязательными  для  всех   ателье  (пунктов) проката  государственных, кооперативных  и других  организаций  Республики Молдова.   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 658 от 26 ноября 1991 г.   ТИПОВОЙ ДОГОВОР  о предоставлении гражданам во временное пользование  (напрокат) предметов культурно-бытового назначения  и хозяйственного обихода, спортивного инвентаря  и музыкальных инструментов стоимостью свыше 300 рублей.   \"___\"________________1991 г.                            г.Кишинев   ___________________________________________________________________  (наименование предприятия бытового проката)  именуемый в дальнейшем \"Наймодатель\" и гр. ________________________  ___________________________________________________________________  именуемый в дальнейшем \"Наниматель\" (паспорт серии ________________  N _______________ выданный __________________________ ______________  отделением милиции г. _______________________ 19 ____ г. и прописан  в г. __________________ по ул. ___________________ д. N  __________  кв. N _________) заключили настоящий договор о нижеследующем:  1. Наймодатель   выдает,   а  наниматель   принмает  в  пользование  ___________________________________________________________________  ___________________________________________________________________  (полное наименование вещи)  в полной  исправности  стоимостью по  прейскуранту  государственных  розничных цен ______________ рублей.   2. Наниматель обязуется:  пользоваться предметом проката в соответствии с его назначением;  безпрепятственно  допускать  представителя  наймодателя  к   осмотру  предмета проката, находящегося в его врменном пользовании;  своевременно  вносить  плату  за  пользование  предметом  проката  в  соответствии с  действующими прейскурантами  и Правилами  предоставления  гражданам во временное пользование предметов проката;  известить наймодателя в случае перемены места жительства;  своевременно возвратить предмет  в исправном состоянии  по истечении  обусловленного  договором  срока   проката  или  досрочном   расторжении  договора.  3. Наниматель вправе:   требовать проверки исправности предмета проката;  вызывать на дом представителя  наймодателя в случае выхода  из строя  предмета проката;  расторгнуть договор в любое время.  4. Нанимателю запрещается:  закладывать или сдавать предмет проката в поднаем;  демонтировать,   ремонтировать,   нарушать   установленные    пломбы  предметов  проката,  передавать  предметы  проката  в пользование другим  лицам.  5. Наймодатель обязуется:  предоставить нанимателю предмет проката в исправном состоянии;  ознакомить нанимателя  с правилами  эксплуатации технически  сложных  предметов или выдать инструкцию о пользовании ими;  устранить в  5-дневный срок  повреждения предмета  проката в  случае  выхода  его  из  строя  не  по  вине  нанимателя или заменить его другим  однотипным исправным предметом.  6. Настоящий договор заключен  на срок с ___________  по ___________  19___ ă.  По соглашению сторон договор может быть возобновлен на новый срок.  7. Договор  может быть  расторгнут досрочно  по требованию  одной из  сторон в судебном порядке по основаниям, установленным законом.  8.  Вопросы,  не  предусмотренные  настоящим  договором,  решаются в  соответствии с действующими нормативными актами Республики Молдова.  9. Споры, возникшие между нанимателем и наймодателем, разрешаются  в  судебном порядке.  10. Настоящмй договор составлен в двух экземплярях, один из  которых  хранится у наймодателя, другой у нанимателя.   Наймодатель                                 Наниматель  ____________________                        ____________________  ____________________                        ____________________          