    HGO653/1993 Внутренний номер:  303710  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 653 от  20.10.1993   о внесении изменений в некоторые постановленияПравительства Республики Молдова  Опубликован : 30.10.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 20.10.1993
    Дата вступления в силу : 30.10.1993    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. В Постановление  Правительства  Республики Молдова от 25  декабря 1992  г.  N  849 \"Об утверждении Положения о  Государственном  хранилище ценностей Республики Молдова\" (в тексте на государственном языке) слова: \"  Trezoreria Republicii Moldova\" заменить словами \"Vistieria Republicii Moldova\" в соответствующем падеже.  2. Пункт 3 Постановления  Республики Молдова от 26 мая 1993 N 305 \"О новых  условиях  назначения стипендий и других видов  социальной  помощи студентам   (учащимся)   дневных   отделений   государственных   учебных заведений\" изложить в следующей редакции:  \"3. Учащиеся профессионально-технических    училищ    всех    типов, которые  имеют  необходимые  условия для питанья,  независимо  от  срока обучения,   обеспечиваются   бесплатным   питанием  и   спецодеждой   (в соответствии с натуральными нормами питания и нормами на спецодежду).  Профессионально-технические    училища, которые не имеют необходимые условия   для  питания  (не  имеющие  столовых),  обеспечивают  учащихся стипендией  в  размере  0,8 минимальной заработной платы  и  спецодеждой согласно установленным нормам.\"   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Андрей САНГЕЛИ    