    HGO661/1992 Внутренний номер:  303777  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 661 от  12.10.1992   О Соглашении между Правительства Республики Молдова и Правительством Российском Федерации о временной трудовой деятельности граждан Республики Молдова в хозяйствующих субъектах Российской Федерации  Опубликован : 30.10.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 12.10.1992
    Дата вступления в силу : 30.10.1992    В целях социально-правовой   защиты   граждан  Республики   Молдова, выезжающих  на  работу  в хозяйствующие субъекты  Российской  Федерации, Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять предложение   Министерства  труда  и  социальной  защиты, Министерства   экономики   и  Министерства  финансов,  согласованное   с Министерством  иностранных  дел, Министерством юстиции  и  Министерством внешних   экономических   связей,   о   проведении   переговоров   между Правительства Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о временной   трудовой   деятельности   граждан   Республики   Молдова   в хозяйствующих субъектов Российской Федерации.  2. Одобрить проект   Соглашения   в  качестве  основы  для   ведения переговоров с Российской Стороной (прилагается).  3. Уполномочить  Министерство труда и социальной защиты совместно  с заинтересованными   министерствами  и  ведомствами  вести  переговоры  с Российской  Стороной  и  подписать  Соглашение  от  имени  Правительства Республики Молдова.  4. Разрешить  внесение  в  Соглашение в ходе  переговоров  некоторых изменений и дополнений, не меняющих приципального смысла изложенного.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   СОГЛАШЕНИЕ  между Правительства Республики Молдова и Правительством  Российском Федерации о временной трудовой деятельности  граждан Республики Молдова в хозяйствующих субъектах  Российской Федерации   Правительство   Республики   Молдова  и   Правительство   Российской Федерации,  именуемые в дальнейшем Сторонами, на основе  взаимовыгодного дальнейшего   развития   экономического   сотрудничества  и   с   учетом потребностей рынка труда согласились о следующем:   Статья 1  Временная трудовоя   деятельность   граждан  Республики  Молдова   в хозяйствующих  субьектах,  зарегистрированных на  территории  Российской Федерации,  будет  осуществляться  на  основе  настоящего  Соглашения  и контрактов о выполнении работ и оказании услуг.   Статья 2  Для координации  работы  и  осуществления  контроля  за  выполнением настоящего      Соглашения     Правительства     Республики      Молдова уполномочивает_________________________________________________________  _______________________________________________________________________  Правительство   Российской   Федерации   уполномосивает________________  _______________________________________________________________________  _______________________________________________________________________  именуемых в дальнейшем Уполномоченными Сторон.  Уполномоченные  Сторон ежегодно в Республике Молдова и в  Российской Федерации    рассматривают   ход   выполнения   настоящего   Соглашения, согласовывают  и подписывают протоколы о сотрудничестве на очередной год и другие рабочие документы.  В ходе переговоров   Уполномоченными   Сторон  разрешается   вносить изменения  и дополнения, не имеющие принципиального значения.  Гражданам Республики  Молдова, находящимся в Российской Федерации в соответствии с настоящим  Соглашением,  гарантируются права и свободы,  предусмотренные законодательством  Российской Федерации и нормами международного  права; они   обязаны  соблюдать  Конституцию  и  действующее   законодательство Российской Федерации.   Статья 3  Условия работы,  охрану  и  оплату труда, порядок  решения  трудовых споров  оговорить в контракте о трудовой деятельности граждан Республики Молдова  в  Российской  Федерации  в  соответствии  с  законодательством Российской Федерации.   Статья 4  Республикой Молдова  на  работу в Российскую Федерацию  направляются граждане  Республики Молдова, пригодные по состоянию здоровья для работы и  имеющие  необходимую профессиональную подготовку, с учетом  и  других требований дейстующего законодательства Республики Молдова.   Статья 5  Граждане Республики  Молдова полежат трудоустройству в хозяйствующих субьектах  Российской Федерации на основе контрактов, зарегистрированных в Министерстве труда и социальной защиты Республики Молдова.   Статья 6  Порядок оплаты  расходов на проезд, понесенных гражданами Республики Молдова  в связи с их выездом на работу в Российскую Федерацию,  включая расходы на питание в пути, определяется в контракте.  В случае расторжения  договора  по инициативе гражданина  Республики Молдова расходы на проезд несет сооветствующее лицо.   Статья 7  Началом трудовых отношений между гражданином Республики Молдова, выехавшим на работу в Российскую Федерацию, и работодателем считается день его прибытия к месту назначения.  Прекращение трудовых   отношений  осуществляется  в  соответствии  с условиями   контракта,   если   не  возникают   другие   обстоятельства, предусмотренные настоящей статьей.  При окончательном   выезде   из  Российской   Федерации   гражданину Республики   Молдова  выдается  справка  о  продолжительности  работы  у работодателя и заработной платы за этэт период.  Уполномоченные   Сторон  вправе  потребовать  прекращения   трудовой деятельности специалиста в случае, если:  1) гражданин  Республики Молдова нарушил закон Российской Федерации, но   его  действия  не  влекут  за  собой  уголовной  ответственности  в соответствии с законодательством Российской Федерации;  2) Гражданин   Республики   Молдова  допускает  нарушения   трудовой дисциплины, за которые по законодательству Российской Федерации подлежит увольнению;  3) гражданин  Республики  Молдова стал  нетрудоспособным  вследствие болезни  или  производственной  травмы  и,  по  заключению  врачей,  его трудоспособность в течение четырех месяцев не может быть восстановлена;  4) нарушаются условия, предусмотренные контрактом;  5) возникли обстоятельства личного характера;  6) высшие интересы одной из Сторон требуют аннулирования контракта.   Статья 8  Порядок расчетов  с  юридическими  и физическими  лицами  Республики Молдова  за  выполнение работы и предоставляемые услуги  определяется  в каждом  конкретном  случае  при  заключении  контракта  с  хозяйствующим субъектам  Россиийской Федерации. Расчет, с согласия граждан  Республики Молдова,  может  осуществлятся  в  виде бартерных  сделок.  В  контракте указываются   номенклатура   продукции,  количество  и   цена   товаров, поставляемых  в  обмен  на выполненние работы и  предоставленные  услуги гражданами Республики Молдова.  Налогообложение  граждан  Републики  Молдова в период  пребывания  в Росийской    Федерации   осуществляется   в   порядке,    установленнном законодательством Российской Федерации.  Обязательные  страховые взносы граждан Республики Молдова в  целевой фонд   пенсий,  предусмотренные  законодательством  Республики  Молдова, перечисляются  работодателями  Российской  Федерации в  Социальной  фонд Республики Молдова.   Статья 9  Граждане Республики  Молдова размещаются в общежитиях, оборудованных в соответствии с принятыми в Российской Федерации нормативами, с оплатой за проживание в порядке и размерах, установленных для граждан Российской Федерации.  Расходы по оплате   жилья,  на  питание  и  проезд  в  личных  целях осуществляются за счет собственных средств граждан Республики Молдова.  Граждане Республики   Молдова   на  рабочих  местах   обеспечиваются специальной одеждой, обувью и другими средствами индивидуальной защиты в соответствии с установленными в Российской Федерации нормами.  Граждане Республики   Молдова   пользуются   услагами   медицинских, культурных, спортивных, оздоровительных и других учреждений на условиях, предусмотренных для граждан Российской Федерации.   Статья 10  Гражданам Республики  Молдова, работающими в Российской Федерации по контракту,   предоставляется  право  на  отдых  (ежегодный  оплачиваемый отпуск)   в   соответствии  с  трудовым   законодательством   Российской Федерации.  Кроме  того,  они  освобождаются  от работы  7  и  8  января (Рождество  Христово),  первый  и второй дни пасхи,  первый  понедельник спустя   неделю  после  Пасхи  (день  поминования  усопших).   Гражданам Республики  Молдова,  привлекающимся  в эти праздничные  дни  к  работе, оплаты  труда  производится в порядке,  установленном  законодательством Российской Федерации.   Статья 11  Пособия по временной  нетрудоспособности,  в том числе по  временной нетрудоспособности,   наступившей   вследствие  трудового   увечья   или профессионального  заболевания,  выплачиваются в порядке,  установленном законодательством Российской Федерации.   Статья 12  В случае смерти   гражданина  Республики  Молдова,  работающего   по контракту  в  Российской  Федерации, работодатель несет все  расходы  по перевозке  умершево и его личного имущества. Об этом факте информируется дипломатичкская  миссия  Республики  Молдова в  Российской  Федерации  с предсталением свидетельства о смерти.  В случае утраты  трудоспособности  или смерти гражданина  Республики Молдова вследствие трудового увечья или профиссионального заболевания по вине  работодателя,  последний  приобретает авиабилеты и оба  конца  для сопровождающего,  производит  единовременную  денежную  выплату  (размер определяется   по  договоренности),  а  компетентные  органы  Российской Федерации  определяют  размер  пенсии по инвалидности в  соответствии  с  действующим законодательством Российской Федерации.   Статья 13  Порядок въезд в Российскую Федерацию граждан Республики Молдова и их выезда   на   основании  контракта  осуществляется  в   соответствии   с законодательством Российской Федерации.  Формальности,  связанные  с проживанием, работой и  выездом  граждан Республики  Молдова  с территории Российской  Федерации,  осуществляются работодателем.   Статья 14  Вызов товаров,  приобретенных  гражданами Республики Молдова  на  их трудовые  доходы  в  Российской  Федерации,  осуществляется  в  порядке, определяемом таможнными законодательством Российской Федерации.   Статья 15  Стороны согласились,  что они не несут ответственности за  частичное или  полное  неисполнение  обязательств гражданами  Республики  Молдова, трудоустроенными  в Российской Федерации, вследствие стихийных бедствий, ухудшения  политической  ситуации (военные действия, разрыв  отношений), принятия  органами власти и управления стран - Сторон решений,  делающих невозможным или невыгодным выполнение договорных обязательств.  В случае несвоевременного  выполнения обязательств по  вышеуказанным причинам  сроки  выполнения  передвигаются  на весь  период  времени,  в течение   которого   действуют  такие  обятоятельства,  или   выполнение обязательства аннулируется.  Сторона, для которой выполнение обязательств становится невозможным, обязана  известить  об  этом  телеграфом другую  Сторону  с  приведением аргументов.   Статья 16  Настоящее Соглашение  заключается  на  5 лет и  может  автоматически продлеваться  на  каждые последующие 2 года, если ни одна из  Сторон  не заявит  за 6 месяцев до истечения предусмотренного срока о своем желании прекратить его действие.  Настоящее Соглашение вступает в силу с даты его подписания.  Соглашение на государственных языках Сторон составлено в двух экземпларах. Тексты аутентичны и имеют одинаковую юридическую силу.   Соглашение подписано        \"___\"_________________1992 г.  ă ă. ________________________   От Правительства                        От Правительства  Российской Федерации                    Республики Молдов    