    HGO659/2005 Внутренний номер:  303761  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 659 от  08.07.2005   о подготовке учебных заведений к началу 2005/2006 учебного года   Опубликован : 15.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 720    В целях решения вопросов подготовки учебных заведений всех уровней к 2005/2006 учебному году Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обязать министерства, имеющие в своем подчинении учебные заведения, и рекомендовать органам местного публичного управления, Исполнительному комитету автономно-территориального образования Гагаузия:   обеспечить до 25 августа 2005 г. завершение работ по подготовке учебных заведений к 2005/2006 учебному году, используя в этих целях имеющиеся материальные, финансовые и людские резервы;   обеспечить выполнение положений Национальной программы "Satul Moldovenesc" в области образования, предусмотренных на 2005/2006 учебный год, а также внедрение Программы "SALT";   выделить молодым специалистам, поступившим по распределению на работу в сельские учебные заведения, пособия и компенсации, указанные в статье 53 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г.;   проинформировать Министерство просвещения, молодежи и спорта до 25 августа 2005 г. о степени готовности подведомственных учебных заведений к началу учебного года;   принять надлежащие меры по обязательному охвату школьным обучением всех детей в возрасте 7-16 лет и установить специальные пособия для покрытия расходов по аренде учебников для детей из малообеспеченных семей в соответствии с положениями Постановления Правительства № 448 от 9 апреля 1998 г. "Об обеспечении учебниками учащихся начального и гимназического образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-63, ст. 578), с последующими изменениями, а также способствовать укомплектованию книжного фонда школьных библиотек.   2. Министерству просвещения, молодежи и спорта, министерствам, имеющим в своем подчинении учебные заведения, до 1 сентября текущего года:   обеспечить методическую поддержку учебно-воспитательного процесса в 2005/2006 учебном году в соответствии с действующими нормативными и законодательными актами;   принять соответствующие меры по обеспечению учебных заведений педагогическими кадрами;   оказывать главным районным (муниципальным) управлениям образования, молодежи и спорта помощь в определении задач учебно-воспитательного процесса в новом учебном году.   3. Министерству финансов, Исполнительному комитету автономно-территориального образования Гагаузия, органам местного публичного управления обеспечить финансирование работ по ремонту учебных заведений до начала учебного года, заготовку горючего, плату за потребление тепло- и электроэнергии, природного газа и воды в пределах средств, предусмотренных на эти цели.   4. Руководителям учебно-воспитательных заведений принять надлежащие меры по экономии тепло- и электроэнергии, топлива и воды.   5. Министерству просвещения, молодежи и спорта до 5 сентября 2005 г.проинформировать Правительство о результатах выполнения настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                          Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр здравоохранения   и социальной защиты                      Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу, 8 июля 2005 г.    № 659.         