    HGO658/1997 Внутренний номер:  303749  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 658 от  15.07.1997   о дополнительных мерах по улучшению оплаты поставок природного газа и других энергоресурсов  Опубликован : 21.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054 
    Промульгирован : 15.07.1997    Меры, принимаемые  до настоящего времени предприятиями  акционерного общества концерна \"Moldova-gaz\", государственной компанией \"Moldenergo\", республиканским производственным объединением \"Termocomenergo\" по оплате поставленного  природного  газа  и других  энергоресурсов,  не  изменили радикально  состояние  дел.  Более того, в 1997  году  долги  Республики Молдова  перед российским акционерным обществом \"Газпром\" увеличились на 150  млн. лей. Центральными и местными органами власти не выполняются  в должной мере требования постановлений Правительства Республики Молдова N 236  от  12  марта  1997  г., N 448 от 13 мая  1997  г.  и  Распоряжения Правительства  Республики Молдова N 128 от 29 апреля 1997 г. о  снижении кредиторской   задолженности  перед  российским  акционерным   обществом \"Газпром\",   что  ведет  к  обострению  взаимоотношений  с  поставщиками энергоресурсов других стран, и особенно из Российской Федерации.      В целях улучшения  положения  по  оплате природного  газа  и  других энергоресурсов Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обратить внимание  руководителей  акционерного общества  концерна \"Moldova-gaz\"  (г-на М. Лесника), Государственной компании  \"Moldenergo\" (г-на  В.  Иконникова) и республиканского производственного  объединения \"Termocomenergo\"  (г-на А. Майстренко) на неудовлетворительную работу по снижению кредиторских задолженностей перед поставщиками энергоресурсов.  2. Возложить   на   г-на   М.   Чеботаря,   генерального   директора Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов, персональную ответственность  по погашению текущих платежей за потребленный природный газ  и другие энергоресурсы, а также снижение дебиторской  задолженности акционерного    общества    концерна   \"Moldova-gaz\"   и    кредиторской задолженности перед российским акционерным обществом \"Газпром\".  3. В 3-дневный  срок образовать территориальные комиссии по контролю за  оплатой  использованных  природного газа и других  энергоресурсов  и сокращению существующей задолженности во главе с руководителями районных исполнительных комитетов, муниципиев и городов.  В состав комиссий  ввести руководителей территориальных  предприятий акционерного  общества концерна \"Moldova-gaz\", государственной  компании \"Moldenergo\", республиканского     производственного     объединения \"Termocomenergo\", налоговых инспекций.  Ход расчетов  рассматривать  на  комиссиях  еженедельно.  Ежемесячно письменно информировать Правительство о результатах проведенной работы.  Начиная с июля  обеспечить безусловную ежемесячную оплату природного газа  и других энергоресурсов в каждом регионе республики. До конца года погасить  долги,  образовавшиеся  в первом полугодии.  Принять  меры  по систематическому    и   планомерному   уменьшению   задолженностей    за поставленные в 1994-1996 гг. природный газ и другие энергоресурсы.  4. Генеральному      директору     Департамента     энергетики     и топливно-энергетических    ресурсов   г-ну   М.   Чеботарю    ежемесячно информировать  на  заседаниях Правительства о реализации мер и  динамике изменения  задолженности  по  оплате за использованный природный  газ  и другие энергоресурсы.  5. Рекомендовать  руководителям  республиканских и  местных  средств массовой    информации   опубликовать   составы   указанных    комиссий, систематически   отражать  ход  выполнения  настоящего  постановления  и положение  дел  по оплате потребителями Республики Молдова  поставленных природного газа и других энергоресурсов.  6. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на г-на Валериу Булгаря, заместителя премьер-министра.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 15 июля 1997 г.  N 658.    