    HGO657/1999 Внутренний номер:  303740  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 657 от  09.07.1999   об образовании комплекса отдыха и туризма на территории уезда Кишинэу, на берегу реки Днестр, вблизи Дубэсарского водохранилища  Опубликован : 15.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 073 
    Промульгирован : 09.07.1999    В целях приостановления  разрушения  объектов отдыха  и  прилегающих инженерных  сооружений, расположенных вблизи Дубэсарского водохранилища, и  недопущения ухудшения экологической ситуации, а также их обустройства и   реконструкции  согласно  стандартам  экологической  безопасности   и современного  уровня  оказания  услуг  в  контексте  программы  развития туризма Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение  органов публичного управления об образовании комплекса  отдыха и туризма на территории уезда Кишинэу, на берегу  реки Днестр,  вблизи Дубэсарского водохранилища на базе существующих объектов и прилегающих территорий, с перспективой их реконструкции и расширения.  2. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства   совместно  с  органами  публичного  управления  организовать согласно действующему законодательству конкурсы для отбора экономических агентов,  которым  впоследствии будут отведены земли, для  расширения  и развития указанного комплекса отдыха и туризма.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр развития территорий,  строительства и коммунального хозяйства         Михай СЕВЕРОВАН   Кишинэу, 9 июля 1999 г.  N 657.    