    HGO661/1998 Внутренний номер:  303779  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 661 от  18.06.1998   об открытии многопрофильного профессионального училища N 1 I-III ступени в мун. Кишинэу  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063    В целях совершенствования  среднего профессионального образования  в соответствии  с Законом об образовании Пpавительство Pеспублики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства образования и науки о создании в мун. Кишинэу с 1 июля 1998 г. многопрофильного профессионального училища N 1 I-III ступени на базе многопрофильного профессионального училища N 1 I ступени, мун. Кишинэу.  Продолжительность обучения в указанном училище составит:  а) для групп  учащихся,  зачисленных на базе полного  гимназического образования, по ступеням обучения:  I ступень - 2 года;  II ступень - 2 года;  III ступень - 1 год;  b) для групп  учащихся,  зачисленных на базе лицейского  или  общего среднего образования, для каждой ступени обучения - один год.  2. Финансирование   указанного  многопрофильного   профессионального училища   N   1   I-III  ступени  осуществлять   в   пределах   средств, предусмотренных  Министерству  образования  и  науки  в  государственном бюджете на 1998 год.  3. Министерству образования и науки в месячный срок:  разработать и  утвердить  устав  многопрофильного  профессионального училища N 1 I-III ступени;  совместно с Министерством  экономики и реформ, Министерством  труда, социальной  защиты  и  семьи утвердить  квалификационную  характеристику мастера  по  изготовлению одежды по заказу, выпускника  многопрофильного профессионального  училища II ступени, и квалификационную характеристику техника-технолога    (технология   изготовления   одежды),    выпускника многопрофильного профессионального училища III ступени.  4. Из приложения   N  2  к  Постановлению  Правительства  Республики М олдова  N  795 от 20 августа 1997 г. (Официальный монитор, 1997  г.,  N 72-73,  ст. 724) исключить позицию: \"Профессионально-техническое училище N  55, муниципий Кишинэу, Многопрофильное профессиональное училище N  1, муниципий Кишинэу\".   5. Признать утратившим  силу  Распоряжение Правительства  Республики Молдова N 20 от 24 января 1994 г.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 18 июня 1998 г.  N 661.    