    HGO661/2005 Внутренний номер:  303783  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 661 от  08.07.2005   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области информатизации и информационных технологий, подписанного 21 апреля 2005 г. в Кишинэу   Опубликован : 15.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 722    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области информатизации и информационных технологий, подписанного 21 апреля 2005 г. в Кишинэу.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Азербайджанской Республики об утверждении указанного соглашения.   3. Министерству информационного развития принять необходимые меры по реализации указанного соглашения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                        Андрей СТРАТАН   министр информационного развития     Владимир МОЛОЖЕН      Кишинэу, 8 июля 2005 г.    № 661.         