    HGO659/1994 Внутренний номер:  303755  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 659 от  05.09.1994   о мероприятиях по вводу в обращение векселей  Опубликован : 22.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 05.09.1994    В соответствии  с Указом Президента Республики Молдова N 109 от 19 апреля  1994  года  \"О  мерах по  погашению платежных обязательств по просроченной задолженности и стабилизации финансового   положения предприятий и организаций\" и в целях ускорения процесса использования векселей  в  народном  хозяйстве и расширения операций по взаимному коммерческому кредитованию хозяйствующих  субъектов   Правительство Республики Молдова и Национальный банк Молдовы ПОСТАНОВЛЯЮТ:  1.Утвердить Программу деятельности Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы по ускорение внедрения векселей в народное хозяйство (прилагается).  2. Правительству Республики Молдова выделить материальные средства, необходимые  для  организации  обращения векселей  между  хозяйственными субъектами на территории Республики Молдова.  3.Контроль за выполнением настоящего постановления будет осуществляться Министерством   финансов,   Министерством  экономики, Национальным банком Молдовы.  Правительству Республики  Молдова  и  Национальному  банку  Молдовы информировать ежеквартально Парламентскую комиссию по бюджету и финансам о выполнении настоящего постановления.   Премьер-министр                        Заместитель управляющего  Республики Молдова                     Национальным банком Молдовы  Андрей САНГЕЛИ                          Думитру УРСУ    г.Кишинев, 5 сентября 1994  ă., N 659   ПРОГРАММА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Правительства Республики Молдова и Национального  банка Молдовы по ускорению процесса ввода векселей  в национальную экономику    N  Наименование мероприятий  Исполнители  Сроки испол-нения  Участники  Примечание    1.  Разработка инструкции обухгалтерском учете по   операциям с векселями и установление порядкаплаты пошлин за векселя  Министерство  финансов, Департамент статистики  август-сентябрь 1994 г        2.  Подготовка бланков по бухгалтерскому учету  для хозяйствующихсубъектов  Министерство  финансов  II полугодие 1994 г        3.  Организация учебныхсеминаров по обращениювекселей:              с министерствами,департаментами, ассоциациями и другимицентральными органи- зациями  Министерство финансов,  Министерствоэкономики,Национальный банк Молдовы, коммерческиебанки  II полуго-  дие,начиная с августа 1994 г  главныебухгалтеры,юристы        в г. Кишиневе:              с предприятиями, подчиненными соответствующим мини- стерствам, департаментам и ассоциациям  главные   бухгалтеры июристы соот- ветствующих министерств,департаментов,ассоциаций,Министерствофинансов,налоговые органы,коммерческие банки  начиная с III квартала 1994 г  главные бухгал-теры,юристы,ответственныеэкономисты        с хозяйствующими  субъектами негосударственного сектора  Министерство финансов,исполнительные органы, коммерческие банки  начиная с III квартала 1994 г  главныебухгалтеры,юристы,ответственныеэкономисты        в районах и городах   республики:              с хозяйствующими  субъектами по отраслями самостоятельными  исполкомы, налоговые ор-ганы, главные бухгалтеры, юристы министерств и департаментов,коммерческие банки  -"-  -"-      4.  Изготовлениебланков векселей и  разработка механизмареализации  Национальныйбанк Молдовы совместно сМинистерствомфинансов  III квартал 1994 г  -"-      5.  Широкое информированиемасс об использованиивекселей (посредством  телевидения, республиканского и районного радио, прессы)  Национальный банк Молдовы,Министерство  финансов  Министерствоэкономики  постоянно,начиная с августа 1994 г.  -"-      6.  Дополнение действующихзаконодательных актов в части:              погашения неоплаченных в срок векселей в ускоренном порядке  -"-  III квартал 1994 г.          протеста неоплаченныхвекселей в установленные сроки и четкого снятия протеста  Национальныйбанк Молдовы,Министерствофинансов,Министерство                           экономики            приравнивая надписи  нотариуса к исполнительной,котораяимеет силу судебноговзыскания средств  -"-          7.  Определение порядкаприменения Закона обанкротстве к хозяйствующим субъектам,неплатежеспособ-ным по векселям  Министерство экономики, Министерствоприватизациии управлениягосударственнымимуществом  III квартал 1994 г        8.  Рассмотрение возможностей выпуска векселей по взаимным платежам между хозяйствующими субъектами республики (включая государствен ные)  Республиканская комиссия по взаимным платежам между хозяй-ствующими субъектами республики, Министерствоприватизации иуправления госу-дарственным иму-ществом,Министерство финансов  начиная ссентября 1994 г.        9.  Разработка инструкциио продаже векселей хозяйствующих субъектов  Министерствоприватизации и управления государстве-нным имуществом,Министерство эко  номики, Министерство финансов  II полугодие1994 г.        10.  Организация мер социальной защиты работников,высвобожденных вследствие банкротства предприятий  Министерство приватизации и управления госу-дарственным иму-ществом, Министерствотруда,социальнойзащиты и семьи,Министерствофинансов  начиная савгуста1994 г.        11.  Разработка предложенийпо оказанию налоговыхльгот по вексельным операциям  Министерство финансов  III квартал  1994 г.        12.  Выпуск финансовых каз-начейских векселей с достаточными гарантиями с привлечением временно свободных денежных средств хозяйствующих субъектов  Министерство финансов  II полугодие 1994 г.             