    HGO662/1999 Внутренний номер:  303786  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 662 от  12.07.1999   o добровольных пожарных формированиях  Опубликован : 22.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078 
    Промульгирован : 12.07.1999    В целях выполнения  положений  абзаца  второго  статьи  6  Закона  о пожарной  безопасности  N  267-XIII от 9 ноября  1994  г.  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Положение   о  добровольных  пожарных   формированиях (прилагается).  2. Добровольные  пожарные  формирования создать на  предприятиях,  в учреждениях   и   организациях  независимо  от  вида   собственности   и организационно-правовой формы.  3. Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций совместно с  заинтересованными  министерствами и департаментами оказать  указанным учреждениям  необходимую  организационную и методическую  поддержку  для выполнения настоящего Постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Кишинэу, 12 июля 1999 г.  N 662.   Утверждено  Постановлением Правительства   Республики Молдова  N 662 от 12 июля 1999 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о добровольных пожарных формированиях   I. Общие положения   1. Добровольные  пожарные  формирования создаются в соответствии  со статьей  6 Закона о пожарной безопасности N 267-XIII от 9 ноября 1994 г. на  предприятиях  с  числом работников от 15 и более из  числа  рабочих, инженеров  и  служащих, знающих оборудование и  технологический  процесс предприятия,  на котором работают, и годных к выполнению возложенных  на формирование  функций без отрыва от производства с целью реализации  мер по  предупреждению  и  тушению пожаров на предприятиях,  в  учреждениях, других структурах и объектах любого вида собственности и организационно- правовой формы.  Органы местного    публичного   управления   содействуют    созданию добровольных   пожарных  формирований,  их  подготовке  и   материально- техническому обеспечению.  2. Добровольные  пожарные  формирования  создаются  на  предприятиях любого  вида собственности и организационно-правовой формы, даже если на этих предприятиях имеются службы ведомственной пожарной охраны.  3. Создание добровольных   пожарных  формирований,  координация   их деятельности  и проведение массово-разъяснительной работы среди рабочих, служащих и инженерно-технических работников возлагаются на руководителей предприятий   и   учреждений   независимо  от   вида   собственности   и организационно-правовой формы, обеспечивающих их функционирование.  4. На одном объекте  в  зависимости от площадей, их структуры  и  от местных  особенностей могут быть созданы несколько добровольных пожарных формирований.  Если на объекте   имеется  добровольное  пожарное  формирование,   в случаях  необходимости  в  цехах, на складах и в  других  подразделениях формируются  добровольные пожарные группы (в зависимости от числа смен), возглавляемые начальниками этих подразделений.  Добровольные    пожарные   формирования   подчиняются   руководителю предприятия,  учреждения, организации или, в некоторых случаях,  уездным советам, их создавшим.  5. При возникновении   пожара  добровольные  пожарные   формирования соответствующего   объекта   немедленно   приступают   к   его   тушению собственными  силами, а после прибытия пожарно-спасательной службы члены формирования переходят непосредственно в подчинение ее руководителя.  6. Каждый член  добровольного  пожарного  формирования  должен  быть застрахован  от  несчастных случаев и от  профессиональных  заболеваний, которые могут произойти в результате работ по ликвидации пожара, за счет предприятия,  учреждения или организации, в которых работают.  Страховая сумма  для каждого человека устанавливается в соответствии с Законом  об охране труда N 625-XII от 2 июля 1991 г.   II. Обязанности добровольных пожарных формирований   7. На добровольные пожарные формирования возлагается:  а) изучение,  применение  и  соблюдение  норм  по  предупреждению  и тушению пожаров;  b) контроль за    соблюдением   противопожарных   норм   и   правил, формулирование   предложений  по  устранению  выявленных  недостатков  и проверка их оперативного исполнения;  с) оперативное   участие  в  тушении  пожаров  и  спасение  людей  и материальных  ценностей,  которым угрожает опасность, или  в  ликвидации опасных явлений, возникающих при пожаре;  d) выполнение   мер,   установленных  руководством  предприятия   по предупреждению возникновения пожаров на период восстановления аварийного технологического оборудования;  е) постоянное    обеспечение    максимальной   степени    готовности добровольного  пожарного  формирования,  функционирования  имеющейся  на вооружении техники и систем обнаружения и сигнализации, оперативный сбор сил и средств и выезд на место пожара;  f) проверка состояния    водоисточников   и   подъездных   путей   к предприятиям и надзор за их содержанием в постоянном исправном состоянии;  g) вызов пожарных  команд  в случае возникновения пожара и  принятие мер  к его тушению имеющимися на объекте (в цехе) первичными  средствами пожаротушения;  h) включение  в  случае необходимости членов  добровольных  пожарных формирований  в  расчеты  на пожарных автомобилях, мотопомпах  и  других передвижных   и   стационарных  средствах  пожаротушения,  а  также,   в исключительных случаях, - дежурство в цехах и на других объектах.   III. Порядок организации и функционирования  добровольного пожарного формирования   8. Численный    состав    добровольного    пожарного    формирования определяется руководителем объекта (цеха).  9. Члены добровольного пожарного формирования отбираются по принципу добровольности  из числа рабочих, инженеров и служащих объекта (цеха)  в возрасте   не   моложе   восемнадцати  лет,   знающих   оборудование   и технологические процессы и пригодных к выполнению задач формирования.  Отбор пожарных  производится преимущественно из числа лиц, прошедших военную службу.  10. Начальник   добровольного  пожарного  формирования   назначается приказом руководителя соответствующего объекта.  11. Все желающие   вступить  в  добровольное  пожарное  формирование должны подать на имя его начальника письменное заявление.  Зачисление личного  состава  добровольного пожарного формирования  и изменения  в  его  составе объявляются приказом,  который  доводится  до сведения персонала объекта (цеха).  12. Исключение    членов   добровольного   пожарного    формирования производится:  а) за нарушение противопожарного режима;  b) за невыполнение указаний начальника формирования;  с) по собственному  желанию путем подачи заявления на имя начальника формирования;  d) в связи с увольнением.  13. Комплектование добровольного пожарного формирования производится таким  образом,  чтобы  в  каждом цехе и  каждой  смене  работали  члены формирования.  14. Табель расчета  и  информация о действиях  членов  добровольного пожарного  формирования  в  случае возникновения пожара  вывешиваются  в складе (цехе) на видном месте.  15. Учебные занятия  с членами добровольного пожарного  формирования проводятся  в свободное от работы время (не более четырех часов в месяц) по расписанию, утвержденному руководителем объекта (цеха).  16. Порядок привлечения  членов добровольного пожарного формирования к  несению дежурства в выходные и праздничные дни предусмотрен в Кодексе законов о труде.   IV. Обязанности начальника добровольного пожарного формирования   17. Начальник добровольного пожарного формирования обязан:  а) обеспечить укомплектование персонала формирования, сбор персонала и организацию выезда в случае пожара;  b) организовать  занятия по подготовке членов формирования, составив с этой целью ежемесячные программы подготовки и планы-конспекты;  с) руководить  проводимой  формированием работой  по  предупреждению пожаров,  проверять соблюдение противопожарных норм и правил на объекте, принимать   меры  по  устранению  выявленных  недостатков,   докладывать руководству  предприятия,  а также пожарной части о  состоянии  пожарной безопасности на объекте;  d) проводить общий вводный инструктаж и вести учет лиц, прослушавших его;  е) проверять  уровень подготовки и принимать меры к тому, чтобы  все машины,   оборудование,   аппараты,  защитная  противопожарная   одежда, которыми  располагает  добровольное пожарное формирование, находились  в постоянном рабочем состоянии;  f) организовать   деятельность  формирования  по  проверке  рабочего состояния     первичных    средств    пожаротушения,     противопожарных водоисточников и подъездных путей;  g) руководить  и непосредственно участвовать в действиях по  тушению пожаров,  по  спасению людей и материальных ценностей, которым  угрожает пожар, или по ликвидации его последствий.  При отсутствии  начальника добровольного пожарного формирования  его функции выполняет один из начальников отделений.   V. Обязанности начальника добровольного пожарного отделения   18. Начальник   добровольного  пожарного  отделения  назначается  на должность приказом руководителя предприятия из числа его работников.     Начальник добровольного пожарного отделения обязан:  а) организовать и проводить работу добровольного пожарного отделения по  контролю  за  соблюдением противопожарного  режима  и  информировать начальника формирования о выявленных недочетах и принятых мерах;  b) при заступлении на работу проверить наличие пожарных отделения по табелю   расчета,   а  также  рабочее  состояние  имеющейся  техники   и информировать  об этом начальника добровольного пожарного  формирования, обеспечив соответствующую передачу смены;  с) проводить занятия по специальной подготовке пожарных отделения;  d) руководить  отделением  и  активно  участвовать  в  действиях  по тушению пожаров и спасению людей и материальных ценностей;  е) во время отсутствия     начальника    добровольного     пожарного формирования выполнять все его функции, а также другие данные им задания.   VI. Обязанности членов добровольного пожарного формирования   19. Члены добровольного пожарного формирования обязаны:  а) знать, соблюдать   и  требовать  от  других  соблюдения  противо- пожарного режима в цехе и на рабочем месте, осуществлять в установленном порядке   специализированный  технический  контроль  жилых  и  подсобных помещений;  b) знать свои  обязанности  и в случае возникновения пожара  активно включаться в его тушение, соблюдая требования техники безопасности;  с) следить за  степенью готовности к использованию первичных средств пожаротушения,  имеющихся в цехе, и обо всех обнаруженных неисправностях докладывать  начальнику пожарного отделения и, если есть возможность,  - самим устранять эти неисправности;  d) выполнять   поручения  и  распоряжения  начальника  добровольного пожарного  формирования (отделения) и пополнять знания в данной  области путем посещения занятий, предусмотренных расписанием.   VII. Содержание добровольного пожарного формирования   20. Все расходы  по содержанию добровольного пожарного  формирования производятся   за  счет  объектов  (цехов),  на  которых  создаются  эти формирования.  21. Руководители предприятий обязаны:  а) обеспечить   добровольные   пожарные  формирования,  имеющие   на вооружении  автонасосы  и  мотопомпы,  бесплатно,  за  счет  предприятий комплектами  спецодежды  (костюмы, брезентовые куртки, рукавицы,  ватные телогрейки  и ватные брюки на зимнее время), кирзовыми сапогами, поясами безопасности и касками на срок носки, установленный для профессиональных пожарных команд;  b) оплачивать  труд  членов  добровольных пожарных  формирований  за время  их участия в ликвидации пожара или за дежурство в рабочее время в объеме  среднемесячного заработка на производстве, а за время участия  в ликвидации  пожара  или  за дежурство в выходные и праздничные дни  -  в соответствии с Кодексом законов о труде.  22. Должностные  лица  предприятий вправе производить  оплату  труда членов  добровольных пожарных формирований и представлять дополнительные отпуска и другие льготы за участие в работах по предупреждению и тушению пожаров.  Согласно ст.73  Кодекса  законов о труде  администрация  предприятия может  самостоятельно,  исходя из экономических возможностей и  учитывая порядок  распределения  расходов,  устанавливать  для  своих  работников дополнительные отпуска.    