    HGO658/1993 Внутренний номер:  303748  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 658 от  21.10.1993   Об обеспечении жилой площадью граждан, вынужденно покинувших местожительство в восточных районах Республики Молдова  Опубликован : 30.10.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 21.10.1993
    Дата вступления в силу : 30.10.1993    В целях обеспечения жильем граждан, вынужденно покинувших местожительство  в  восточных районах республики, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обеспечить жилой площадью в соответствии с действующим жилищным  законодательством  семьи граждан, вынужденныхо покинуть местожительство в восточных районах республики и лишенных возможности  возвратиться в свои жилища в связи с участием в боевых действиях по защите  целостности и независимости Республики молдова или вследствие политической деятельности, направленной против сепаратизма.  2. Право на получение жилой площади предоставляется гражданам, у которых имеются основания подтвержденные Республиканской комиссией по разработке  и  контролю  за  выполнением  мероприятий  по  ликвидации материального   ущерба  в  периметре  зоны  военного  конфликта,   за исключением  лиц,  которым были предоставлены земельные  участки  под строительство  индивидуального  жилья  либо  беспроцентные  ссуды  на строительство или приобретение жилых домов.  3. Обеспечение  жилой  площадью будет осуществляться в  следующем порядке:  гражданам,ставшим   инвалидами  в  результате   непосредственного участия  в  боевых  действиях по защите целостности  и  независимости Республики Молдова, - в течение 2 лет;  участникам боевых    действий    и   гражданам,    осуществляющим политическую  деятельность,  направленную  против  сепаратизма,  -  в течение 5 лет.  Указанные граждане обеспечиваются жилой площадью по установленным нормам с учетом состава семьи на момент подтверждения Республиканской комиссией  при условии, что выделенная ранее во временное пользование жилая площадь будет освобождена и передана жилищным органам.  Семьям, которым была предоставлена во временное пользование жилая площадь,  соответствующая  предусмотренным законодательством  нормам, должны  быть выданы ордера органами местного самоуправления в течение месяца с момента принятия настоящего постановления.  4. Разрешить,    в    порядке   исключения,   органам    местного самоуправления, предприятиям, учреждениям и организациям принимать на учет  нуждающихся  в  улучшении жилищных условий и вносить  в  списки очередников лиц, указанных в настоящем постановлении, без учета срока постоянного проживания их (с постоянной пропиской) в данной местности и стажа работы.  5. Министерству экономики и Министерству финансов предусматривать при  разработке проектов государственных бюджетов на 1994-1998 годы в пределах   капитальных   вложений  ассигнования   на   финансирование строительства  необходимой жилой площади на основании данных, которые Республиканская  комиссия  по  разработке и контролю  за  выполнением мероприятий  по  ликвидации  материального ущерба  в  периметре  зоны военного конфликта должна представить до 1 ноября 1993 г.    Премьер-министр  Республики Молдова                    АНДРЕЙ САНЕЛИ    