    HGO655/1992 Внутренний номер:  303726  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 655 от  06.10.1992   Об утверждении структуры и оплате труда личного состава Штаба гражданской обороны  Опубликован : 30.10.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 06.10.1992
    Дата вступления в силу : 30.10.1992      Во исполнение Указа Президента Республики Молдова от 24 декабря 1991 года \"О гражданской обороне Республики Молдова\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  структуру,  должностные  оклады и оклады  по  воинским званиям личного состава Штаба гражданской обороны согласно приложениям N 1-3 и ввести их в действие с 1 июля 1992 г.  2. Установить   предельную   численность   личного   состава   Штаба гражданской  обороны  и его подразделени в количестве 54 единиц,  в  том числе  9  военнослужащих  срочной  службы, с  годовым  фондом  денежного содержания 3166 тыс.рублей.  3. Разрешить  начальнику  Штаба  гражданскоц  обороны  иметь  одного первого  заместителя  и  одного заместителя,  назначеных  постановлением Правительтва.  4. Установить:  надбавки военнослужащим,  проходящим службу в местах с опасными  для здоровья и тяжелыми условиями труда, в размере 10 процентов должностного оклада;  надбавки офицерам,  занимающим  должности в  Республиканском  центре подготовки  по  гражданской обороне и имеющим учебную степень  кандидата наук, - 10 процентов, доктора наук - 20 процентов должностного оклада;  надбавки за выслугу лет военнослужащим (кроме военнослужащих срочной службы)  в  следующих размерах: от 2 до 5 лет - 5 процентов, от 5 до  10 лет - 10 процентов, от 10 до 15 лет - 15 процентов, от 15 до 20 лет - 20 процентов,  от  20  до  25  лет - 25 процентов, от 25 до  30  лет  -  30 процентов,  30  и более лет - 40 процентов оклада  денежного  содержания (должностного оклада и оклада по воинскому званию);  надбавки за классную   квалификацию  лицам  офицерского  состава   и плутоньерам  в следующих размерах: специалистам II класса (категории)  в размере  3 процентов, I класса (категори) - 5 процентов, класса  мастера (вышей  категории)  -  7 процентов должностного  оклада,  военнослужащим срочной  службы: специалистам II класса в размере 10 рублей, I класса  - 15 рублей;  единовременное   денежное   вознаграждение   военнослужащим   (кроме военнослужащих срочной службы) по итогам работы за год за добросовестное выполнение  служебных  обязанностей и безупречную дисциплину  в  размере двух  окладов  денежного  содержания, а при уходе в отпуск -  в  размере одного оклада денедного содержания;  денежную компенсацию  военнослужащим  (кроме военнослужащих  срочной службы)  взамен  продовольственного пайка в размере, устанавливаемым  по согласованию с Министерством финансов;  единовременное   вознаграждение   в   размере   годового   денежного содержания  военнослужащим (кроме срочной службы), уволенным в запас или отставку  по  возрасту, выслуге лет, состоянию здоровья  или  сокращению штатов.  При увольнении   с  военной  службы  военнослужащим  срочной  службы выплачивается единовременное вознаграждение в размере 500 рублей, а этим же военнослужащим из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, - 2000 рублей.  5. При переводе   в  связи  с  изменением  места  постоянной  службы военнослужащим   (кроме  военнослужащих  сроуной  службы)  выплачивается подьемные   пособие  в  размере  месячного  денежного  содержания  и  25 процентов месячного денежного содержания на каждого члена семьи, а также возмещается расхожы, связанные с перевозкой имущества и личных вещей.  6. При переводе военнослужащих, лиц рядового и начальвующего состава органов  внутренних  дел,  специалистов министерств и  ведомств  в  Штаб гражданской   обороны  и  его  подразделения  время  службы  в   органах внутренних  дел,  в  других министерствах и ведомствах  засчитывается  в выслугу дет при установленнии надбавки к окладу денежного содержания.  7. Лицам офицерского  состава  и плутоньерам, не обеспеченным  жилой площадью   (общежитием)   по   месту  службы,   выплачивается   денежная компенсация  за поднаем (наем) жилья в размере фактических затрат, но не превышающая в городах Кишинева, Бэлць, Тирасполе и Бендер 1500 рублей, в остальных  городах республиканского подчинения и районных центрах - 1000 рублей, в прочих населенных пунктах - 500 рублей в месяц.  8. Военнослужащим  (кроме  военнослужащих срочной службы)  за  время пребывания  лагерях, учебных центрах, на полигонах, участия в маневрах и учениях   вне   пунктов  постоянного  дислоцирования   выплачиваются   в установленном порядке суточнные в размере 100 процентов.  9. Предоставить право начальнику Штаба гражданской обороны:     назначать, обвобождать,  повышать  и понижать в должности  офицеров, плутоньеров и военнослужащих срочной службы;  вносить изменения   в  структуру  Штаба  гражданской  обороны,   его подразделений,  связанные с необходимостью совершенствования  управления гражданской   обороны,   в  пределях  установленного   фонда   денежного содержания и численности личного состава;  устанавливать   военнослужащим   конкретные  должностые   оклады   в установленных  пределах с учетом уровня квалификации, оплаты и сложности работ.  10. Начальнику Штаба гражданской обороны в 3-месячный срок:     обеспечить укомплектование  кадрами Штаба гражданской обороны и  его подразделений;  разработать и   представить  Правительству  на  утверждение   проект Положения о Штабе гражданской обороны.    Премьер-министр  Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ   Приложение N 1   к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 6 октября 1992 г. N 655   СТРУКТУРА  Штаба гражданской обороны Республики Молдова   Отдел поанирования, организации и управления гражданской обороны  Отдел поготовки по гражданской обороны  Отдел по чрезвучайным ситуациям  Отдел инженерно-технических мероприятий гражданской обороны  Отдел радиационной и химической защиты  Отдел связи и оповещения  Отделение специальной связи и режима  Отдел медико-биологической защиты  Отдел материально-технического обеспичения  Отдел организационно-мобилизационный и кадров  Пункт управления   Расчетно-аналитическая станция  Химико-радиометрическая лаборатория  Радиометрическая ремонтная мастерская  Мобильный узел связи  Отдел хранения имущества  Финансовый отдел  Научно-методический центр  Республиканский центр подготовки по гражданской обороне   Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 6 октября 1992 г. N 655   ДОЛЖНОСТНЫЕ ОКЛАДЫ  военнослужащих гражданской обороны  Республики Молдова     Наименование должностей  Воинское звание  Месячный должностнойоклад (рублей)    1  2  3         Штаб гражданской обороны  Республики Молдова   Начальник Штаба                      бригадный  генерал             7000  Первый заместитель начальника  Штаба                                полковник           6700  Заместитель начальника Штаба        полковник           6300  Начальник отдела-заместитель  начальника Штаба                    полковник           5850-6100  Начальник отдела                  полковник,   подполковник        4850-5100  Заместитель начальника отдела       подполковник        4650-4900  Главный специалист, начальник  пункта управления                    подполковник        4550-4800  Начальник отделения                  подполковник        4450-4 700  Начальник: лаборатории, пере-  движного пункта управления          майор               3500-3760  Начальник расчетно-аналитичес-  кой станции                          капитан             3110-3360  Начальник мастерской, специалист  по связи, начальник радиостанции,  инструктор-химик, специалист по     старший  вычеслительной технике              плутониер           2750-3000    Штаб Гражданской обороны  г.Кишинева   Начальник Штаба                      полковник           5090-5340  Начальник Штаба сектора              подполковник        4480-4730  Начальник отдела-заместитель  начальника Штаба города             подполковник        4560-4810  Начальник отдела                  подполковник        4480-4730   Штаб гражданской обороны  категорированных городов   Начальник штаба                       полковник           4560-4810  Главный специалист                  майор               3950-4200     Республиканский центр подготовки  по гражданской обороне   Начальник центра                  полковник           4820-5070  Заместитель начальника центра       подполковник        4400-4600  Старший преподователь               подполковник        4180-4430  Преподователь                        майор               4040-4290   Пр иложение N 3   к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 6 октября 1992 г. N 655   ОКЛАДЫ  по воинским званиям военнослужащих  Штаба гражданской обороны     Воинское звание  Месячный оклад (рублей)       Младший сержант                      50  Сержант                               70  Старший сержант                      90  Плутоньер                            110  Старший плутоньер                    130  Плутоньиер-адъютант                  150  Лейтенант                            240  Старший лейтенант                    260  Капитан                               280  Майор                                 300  Подполковник                         320  Полковник                            360  Бригадный генерал                    400       