    HGA662/2001 Внутренний номер:  303787  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 662 от  19.07.2001   об улучшении эпидемической ситуации по туберкулезу в пенитенциарных учреждениях и медико-социальной помощи, предоставляемой освобожденным из них  лицам  Опубликован : 20.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81-83 
    статья № : 696      Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 Учитывая сложную эпидемическую ситуацию по туберкулезу в пенитенциарных учреждениях и быстроту его распространения, а также в целях приостановления эпидемии туберкулеза в этих учреждениях Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству юстиции:   принять срочные меры по улучшению условий содержания заключенных в соответствии с действующими нормативами;   обеспечить питание заключенных в соответствии с действующими нормативами;   ускорить завершение реконструкции туберкулезной больницы в г.Резина;   принять необходимые меры к тому, чтобы каждый заключенный до его освобождения из заключения подвергался медицинскому осмотру и в случае выявления туберкулеза был отправлен на лечение в обязательном порядке;   предусматривать за счет средств, утверждаемых Департаменту пенитенциарных учреждений законом о бюджете на соответствующий год, необходимые финансовые средства для выполнения мероприятий по контролю за туберкулезом в пенитенциарных учреждениях;   информировать территориальные медицинские учреждения системы  Министерства здравоохранения об освобождении каждого заключенного, больного туберкулезом, за 10 дней до его освобождения.   2. Министерству здравоохранения:   оказать организационно-методическую и консультативную помощь   медицинской службе Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции по вопросам контроля за туберкулезом;   обеспечить наблюдение и лечение по месту жительства больных активной формой туберкулеза, освобожденных из пенитенциарных учреждений.   3. Министерству труда и социальной защиты рассмотреть возможность размещения лиц, освобожденных из пенитенциарных учреждений, в подчиненных им социальных учреждениях.       Премьер-министр   Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения                                                Андрей Герман   министр труда и   социальной защиты                                                           Валериан Ревенко   министр финансов                                                             Михаил Маноли   министр юстиции                                                                Ион Морей   Кишинэу, 19 июля 2001 г.   № 662.      