    HGO675/1995 Внутренний номер:  303882  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 675 от  06.10.1995   об уточнении государственного бюджета на 1995 год  Опубликован : 24.11.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-66 
    статья № : 524     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Одобрить уточнения  к утвержденному государственному бюджету  на 1995  год  и  проект  Закона   Республики  Молдова об уточнении государственного бюджета на  1995  год  и  представить  их  Парламенту Республики Молдова для рассмотрения.   2. Обратить внимание  руководителей  министерств,  департаментов  и других  главных  распорядителей кредитов на необходимость  осуществления расходов  в  пределах  средств, предусмотренных  в  уточненном  бюджете, улучшения   работы   по   ликвидации  подведомственными   предприятиями задолженности перед бюджетом.   3.Определить источником финансирования расходов, произведенных  в соответствии  с распоряжениями и постановлениями Правительства  согласно приложению, общие ассигнования государственного бюджета на 1995 год.   4. Разрешить Министерству финансов до утверждения Парламентом Республики   Молдова   уточненного  бюджета  на  1995  год   производить финансирование:   расходов по содержанию Генеральной прокуратуры,Департамента таможенного контроля, Государственной налоговой службы и народных судов -  за  счет  общих ассигнований государственного бюджета  на  1995  год;   капитального ремонта здания художественного лицея имени Игоря Виеру - за  счет общих ассигнований, предусмотренных Министерству культуры  в государственном бюджете текущего года на образование.   5. Поручить органам   местного  публичного  управления   уточнить собственные  бюджеты  на  1995 год по доходам  и  расходам, распределив полученные средства в первую очередь на погашение долгов 1994 года.   6. Учитывая сложное финансовое положение местных бюджетов, установить предельный срок   погашения  ссуд,    полученных    из государственного  бюджета  в  1994 году, до 1 октября  1996  г.  Обязать органы местного публичного управления совместно с Министерством финансов принять эффективные меры для их поэтапного погашения.   Министерству   финансов   обеспечить  учет  непогашенных   ссуд   в установленном порядке.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                 Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 6 октября 1995 г. N 675.    Приложение   к Постановлению Правительства   от 6 октября 1995 г.       ПЕРЕЧЕНЬ     решений Правительства Республики Молдова, по которым источником   финансирования устанавливаются общие ассигнования государственного   бюджета на 1995 год     Распоряжение  Правительства Республики Молдова N 521 от 30  декабря 1994 г.   Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 41 от  2  февраля 1995 г.   Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 124 от 12  апреля 1995 г.   Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 158 от 21  апреля 1995 г.   Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 169 от 28  апреля 1995 г.   Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 171 от 28  апреля 1995 г.   Распоряжение Правительства Республики Молдова N 239 от 14 июня 1995 г.   Распоряжение Правительства Республики Молдова N 331 от 28 июля 1995 г.   Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 332 от 3  августа 1995 г.   Абзац второй  пункта  1  Постановления  Правительства   Республики Молдова  N 104 от 15 февраля 1995 г."О смете расходов для организации и проведения местных выборов".   Пункт 3 Постановления Правительства Республики Молдова N 100 от 13 февраля 1995 г. "Об организации и проведении местного  референдума  в некоторых местностях юга Республики Молдова".    