    HGO677/2000 Внутренний номер:  303899  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 677 от  12.07.2000   о неотложных мерах по ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место 3-9 июля 2000 г.  Опубликован : 21.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-87 
    статья № : 762     В целях ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место 3-9 июля 2000 г., оказания материальной помощи малообеспеченным пострадавшим лицам и восстановления объектов социально-культурного назначения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Главному управлению по материальным резервам отпустить из государственного резерва в порядке разбронирования следующие материальные ценности:      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                           Думитру БРАГИШ Контрассигнует: министр финансов                                                                                                         Михаил МАНОЛИ Кишинэу, 12 июля 2000 г. № 677.         Уезды  Шифер  (листов)  Пиломатериалы (куб. м)  Стекло (кв. м)                   Единец  2500 - 400   Сорока 4500 80 600   Бэлць 1500 - 200   Кишинэу 2000 - 400   Унгень 1000 - 200     2. Министерству финансов:   в месячный срок оплатить стоимость разбронированных материальных ценностей в сумме 426,3 тыс. леев из резервного фонда Правительства;   совместно с Национальным банком Молдовы открыть специальный счет для накопления гуманитарной помощи для пострадавших и установить порядок использования поступающих средств и проинформировать об этом средства массовой информации.   3. Выделить из резервного фонда Правительства 150 тыс. леев префектуре уезда Сорока для оказания финансовой помощи малообеспеченным пострадавшим лицам для строительства домов.   4. Комиссиям по чрезвычайным ситуациям уездов Единец, Сорока, Бэлць, Кишинэу и Унгень в 5-дневный срок уточнить объемы причиненного стихийным бедствием ущерба и представить Правительству материалы и предложения по  размеру необходимой материальной и финансовой помощи.   5. Префектурам уездов Единец, Сорока, Бэлць, Кишинэу и Унгень обеспечить строгий контроль за распределением материальных ценностей согласно назначению.   6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.      