    HGO670/1992 Внутренний номер:  303847  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 670 от  14.10.1992   О мерах по обеспечению своевременной разгрузки железнодорожных вагонов с топливно-энергетическими грузами  Опубликован : 14.10.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    статья № : 311    В целях обеспечения своевременной разгрузки железнодорожных вагонов с топливно-энергетическими грузами Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Установить, что топливно-энергетические грузы, поступившие железнодорожным транспортом в период с 15 октября 1992 г. по 31 марта 1993 г. в адрес юридических и физических лиц, в том числе иностранных, не разгруженные в течение суток с момента подачи вагонов под разгрузку и соответствующего уведомления об этом получателя,  подлежат передаче подведомственным организациям Государственного производственного объединения по топливу или предприятиям Государственного департамента по энергетическим ресурсам.  2. Управлению Молдавской железной дороги ежедневно представлять Государственному производственному объединению по топливу информацию о количестве и местонахождении неразгруженных вагонов и оформлять по его указанию соответствующие документы на их переадресовку.  3. Государственному производственному объединению по топливу организовать оперативную разгрузку поступивших в подведомственные организации грузов и обеспечить взаиморасчеты между новыми получателями грузов и поставщиками продукции или получателями, указанными в перевозочных документах.  4. Установить, что:  в период с 15 октября 1992 г. по 31 марта 1993 г. на территории республики за каждый час сверхнормативного простоя вагонов с топливно-энергетическими грузами под разгрузкой с получателя взимается штраф, в 200 раз превышающий установленный;  50 процентов сумм, полученных Молдавской железной дорогой в виде штрафов за простои вагонов под разгрузкой более 48 часов, перечисляются в республиканский бюджет.  5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Заместителя Премьер-министра Республики Молдова В. П. Кунева.   Премьер-министр Республики Молдова АНДРЕЙ САНГЕЛИ  г. Кишинев, 14 октября 1992 г. № 670    