    HGA677/1998 Внутренний номер:  303898  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 677 от  22.06.1998   об образовании Комиссии по координированию вопросов поступления доходов в бюджет и Социальный фонд  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-65 
    статья № : 645     Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12  В целях обеспечения   контроля  безусловного  выполнения   положений Постановления Правительства Республики Молдова N 59 от 14 января 1998 г. (с  дополнениями,  внесенными Постановлением Правительства N 316  от  20 марта 1998 г.) Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:      1. Образовать   Комиссию  по  координированию  вопросов  поступления доходов  в  бюджет и Социальный фонд и утвердить ее персональный  состав согласно приложению.     2. Комиссии:     анализировать ход сбора налогов на местах и рассматривать причины неудовлетворительного поступления доходов;     контролировать стадию выполнения постановлений Правительства N 59 от 14 января 1998 г. и N 316 от 20 марта 1998 г.;     периодически   (два   раза  в  месяц)   представлять   Правительству информацию  о положении дел в данной области и конкретные предложения по решению возникающих проблем.      3. В целях осуществления   проверок  на  местах  разрешить  Комиссии создавать  оперативные группы с привлечением специалистов министерств  и других государственных органов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК     Кишинэу, 22 июня 1998 г.   N 677.   Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 677   от 22 июня 1998 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Комиссии по координированию вопросов поступления доходов   в бюджет и Социальный фонд       СТУРЗА Ион                 - заместитель премьер-министра, ми-    нистр экономики и реформ (пред-   едатель комиссии);   ВЫРЛАН Нели             - начальник управления Главной го-   сударственной налоговой инспек-   ции (секретарь комиссии).     Члены комиссии:     АРАПУ Анатол                     - министр финансов;   ГУРИЦЕНКО Владимир      - министр труда, социальной защи-ты и семьи;   УРСАКИ Думитру                - заместитель министра внутренних дел;   ГАМУРАРЬ Борис               - директор департамента таможен-ного контроля Министерства фи-нансов.    