    HGO666/1993 Внутренний номер:  303817  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 666 от  03.11.1993   Об утверждении Методики определения цен одного квадратного метра общей сверхнормативной площади при приватизации жилищного фонда  Опубликован : 30.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 03.11.1993
    Дата вступления в силу : 30.11.1993    Во исполнение  3акона о приватизации жилищного фонда  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить   (как   основу)  Методику  определения   цен   одного квадратного   метра  общей  сверхнормативной  площади  при  приватизации жилищного фонда согласно приложению N 1.  2. Обязать Государственный      департамент     по     приватизации устанавливать  совместно  с Министерством архитектуры  и  строительства, Министерством  финансов и Государственным департаментом по статистике на каждое  полугодие  (а  в  пределах  полугодия  -  при  каждом  изменении минимальной  заработной  платы)  цены  одного  квадратного  метра  общей сверхнормативной  площади для квартир, подлежащих приватизации, согласно утвержденной методике.  3. Государственному   департаменту   по   статистике   представлять ежеквартально,   начиная   с  IV  квартала  1993  г.,   Государственному департаменту  по  приватизации  информацию о  средней  заработной  плате рабочих и служаших.  4. Установить  на второе полугодие 1993 г. цены одного  квадратного метра  общей площади, которые будут использованы при приватизации  общей сверхнормативной площади жилищного фонда, согласно приложению N 2.  Указанные цены  будут  применяться при приватизации квартир,  общая площадь  которых превышает на 10 кв. метров нормативную. Остальная общая сверхнормативная   площадь  будет  приватизироваться  по  текущим  ценам квартала, предшествовавшего моменту приватизации.  5. Утвердить  Процедуру установления текущих цен одного квадратного метра общей площади согласно приложению N 3.  Министерству архитектуры и строительства совместно с Государственным  департаментом  по статистике организовать начиная  с  1 октября   1993  г.  слежение  за  динамикой  цен  и  ежемесячный  выпуск информационного бюллетеня.  6. Возложить   на   Государственный  департамент  по   приватизации ответственность   за  организацию,  координацию  и  контроль  работы  по выполнению настоящего постановления.   Премьер-министр  Республики Молдова                               АНДРЕЙ САНГЕЛИ   ПРИЛОЖЕНИЕ N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 3 ноября 1893 г., N 666   МЕТОДИКА  определения цен одного квадратного метра общей сверхнормативной  площади при приватизации жилищного фонда   В основу определения    цены   одного   квадратного   метра   общей свернормативной площади положен тезис о прямой зависимости его стоимости от  изменения  уровня средней по республике заработной платы  рабочих  и служащих  согласно  официальным данным Государственного департамента  по статистике.  В  качестве  базисной определена сметная  стоимость  одного квадратного метра общей площади в ценах 1984 год.  К сметной стоимости в ценах, действовавших в 1984 году, применяется коэффициент,  характеризующий отношение уровня средней заработной  платы рабочих   и  служащих  Республики  Молдова  в  квартале,  для   которого определяется  стоимость,  к среднему уровню заработной платы  рабочих  и служащих в 1984 году.   Пример:  исходные данные:  1) объект - одноэтажный каменный  жилой дом для одной семьи серии 185-000;  2) сметная стоимость одного квадратного метра общей площади в ценах, действовавших в 1984 году, - 334 рубля;  3) коэффициент индексации уровня средней заработной платы рабочих и служащих республики по данным Государственного  департамента по статистике:   уровень средней зарплаты в июле 1993 г.  27419 рублей  К= -------------------------------------- = ------------- = 176,9.  уровень средней зарплаты в июле 1984 г.  155,2 рубля   Расчет:  цена одного квадратного метра общей площади определяется умножением сметной  стоимости одного квадратного метра общей площади, действовавшей на 1 января 1984 г., на коэффициент индексации:    334 рубля Х 176,9=59000 рублей.   ПРИЛОЖЕНИЕ N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова   от 3 ноября 1993 г., N  666   Ц Е Н Ы  одного квадратного метра общей площади, которые будут использованы  при приватизации общей сверхнормативной площади жилищного фонда  во втором полугодии 1993 г.     Типы жилых домов  Цены одного квадратногометра жилой площади, руб.    Одноэтажный каменный дом, одноквартирный,со всеми удобствами, серии 185-000 и т п.  59000    Двухэтажный каменный дом серии  115-000  30000    Девятиэтажный крупнопанельный дом серии 143,1-464 МС, 135  38000    Пятиэтажный крупнопанельный дом серии 143(Кахул)  48000    Дом из монолитного железобетона с 12 - 24 этажами  44000    Комплексный каменно-монолитный дом с 5 - 9 этажами  36000    Каменный 4 - 5-этажный дом серии 102-88  35000    Одноэтажный дом из глины и камня  24000       ПРИЛОЖЕНИЕ N  3  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 3 ноября 1993, г., N 666   ПРОЦЕДУРА  установления текущих цен одного квадратного метра общей площади     №п/п  Наименование мероприятий  Ответственныеисполнители  Срокисполнения      Предоставление необходимой информа- ции Министерству архитектуры и строи- тельства для сотавления расчетов и определения цены одного квадратного метра общей площади (текущая цена или коэфициент ее повышения по сравнению свеличиной на 1 января 1991 г.), в том числе следующих данных    по графику,установленному Государственным департаментом поприватизациии Министерством архитектуры и строительства      1) автомобильные перевозки строительных грузов (в том числе средневзвешенный уровень по всем транспортным предприя-тиям Министерства транспорта2) использование тепловой энергии, воды и сетей канализации  Министерство транспорта,Молдавская железнаядорогаМинистерство коммунальных служб и эксплуатациижилищного фонда,объедине- ние \"Термокоммунэнерго\", примэрии городов  ---"---      3) использование электроэнергии  объединение \"Молдэнерго\"  ---"---      4) командировочные расходы  Министерство финансов  ---"---      5) социальное страхование  Министерство труда и социальной защиты  ---"---      6) амортизационные отчисления  Министерство финансов  ---"---      7) местные строительные материалы, изделия и конструкции  концерн \"Инмаком\",производственные предриятия  ---"---      8) торговые наценки, установленные поставщиками на строительные материа- лы, изделия, конструкции, кабель и др.  Министерство торговли и материальных ресурсов  ---"---      9) импортируемые строительные и монтажные материалы, изделия и конструкции  ---"---  ---"---      10) почтовые, телеграфные, телефонные    и     радиотарифы  Министерство информатики,информации и связи  ---"---      11) вневедомственная охрана  Министерство внутренних дел  ---"---    2.  Рассмотрение всех  расчетов, подготовленных для определения текущих цен одного квадратного метра общей площади, государственная экспертиза и   утверждение  Государственный департамент по приватизации, Министерство финансов  ноябрь 1993 г.    3.  Передача заказчику выполненной работы  Министерство архитектуры и строительства  ноябрь 1993 г.         