    HGO670/2005 Внутренний номер:  303854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 670 от  11.07.2005   о передаче некоторых объектов системы водоснабжения   Опубликован : 15.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 730    В целях оптимизации процесса использования объектов системы водоснабжения и для оздоровления финансово-экономического положения государственного предприятия "Calea Ferat ă din Moldova" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить безвозмездную передачу объектов системы водоснабжения по первоначальной стоимости, равной 7083867 леев, с баланса государственного предприятия "Calea Ferat ă din Moldova" на баланс органов местного публичного управления согласно приложению.   2. Передачу объектов системы водоснабжения осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями.   3. Государственному предприятию "Calea Ferat ă din Moldova" и соответствующим примэриям оформить акты приемки-передачи объектов, указанных в приложении, и в месячный срок завершить их передачу.   4. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию указанных объектов согласно положениям настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                         Валериу ЛАЗЭР   министр транспорта и дорожного хозяйства   Мирон ГАГАУЗ   министр финансов                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 11 июля 2005 г.   № 670.        Приложение   кПостановлению Правительства   № 670 от 11 июля 2005 г.   СПИСОК   объектов системы водоснабжения, передаваемых с баланса   ГП "Calea Fer ată din Moldova" на баланс органов местного   публичного управления      anexa         