    HGO67/2001 Внутренний номер:  303844  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 67 от  26.01.2001   об осуществлении расчетов за энергетические ресурсы  Опубликован : 01.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-13 
    статья № : 103     В целях недопущения случаев отвлечения денежных средств, предусмотренных на 2000 год, для финансирования из государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц расходов бюджетных учреждений по оплате потребленных с 1 января 1999 г. по 7 февраля 2000 г. электрической энергии, тепловой энергии и газа Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Платежи, осуществленные бюджетными учреждениями, расходы которых по оплате потребленных электрической энергии, тепловой энергии и газа финансируются за счет средств государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц, а также экономическими агентами в счет погашения долгов по состоянию на 7 февраля 20 0 0 г., списанных в соответствии со статьями 4 и 6 Закона № 336-XIV от 1 апреля 1999 г."О реструктуризации долгов предприятий электроэнергетического сектора", считать платежами в погашение стоимости указанных энергетических ресурсов, потребленных после 7 февраля 2000 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Думитру БРАГИШ    Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                       Андрей КУКУ   министр финансов                                           Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                             Валерия ШТЕРБЕЦ   министр промышленности   и энергетики                                                     Ион ЛЕШАНУ     Кишинэу, 26 января 2001 г.   № 67.      