    HGO670/1997 Внутренний номер:  303849  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 670 от  18.07.1997   об утверждении Плана работы Правительства Республики Молдова на III квартал 1997 года  Опубликован : 31.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 049 
    Промульгирован : 18.07.1997    Правительств Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  утвердить план  работы  Правительства Республики Молдова  на  третий квартал 1997 года (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 18 июля 1997 г.  N 670.   ПЛАН  работы Правительства Республики Молдова  на III квартал 1997 года   ---+-----------------------------------------+--------------------+-------  N |  Вопросы, намеченные к рассмотрению на  |  Ответственные за  | Дата  п/п|             заседании                   |  представление ма- |  |                                         |       териала      |  ---+-----------------------------------------+--------------------+-------  Июль  1. О Государственной  программе \"Развитие    Министерство культуры Материалы  и охрана культуры и искусства в Респуб-                         представ-  лике Молдова на 1997-1998 годы\"                                 лены  2. О переводе работников театральных учреж-  дений на контрактную систему              Министерство культуры    21  3. Программа технической помощи на 1997-     Министерство экономики   21  1998 годы                                 и реформ  4. О социально-экономической ситуации рес-   Министерство экономики   28  публики и мерах по ее улучшению           и реформ  5. О соглашении между Правительством Рес-    Министерство экономики   28  публики Молдова и руководством Приднес-   и реформ  тровья об организационных основах реин-  теграции социально-экономического со-  трудничества  6. О государственной поддержке железнодо-    Министерство транспорта  28   рожного транспорта Республики Молдова     и дорожного хозяйства  7. Об утверждении проекта закона о защите    Министерство внутренних  28  жертв преступлений                        дел, Министерство  юстиции   Август  8. Об утверждении Государственной програм-   Министерство             11  мы по профилактике и борьбе с сердечно-   здравоохранения  сосудистыми заболеваниями  9. Об утверждении Национальной программы     Министерство 11  усиления дородовой медицинской помощи     здравоохранения  10. О подготовке доуниверситетских учебных    Министерство             11  заведений к новому 1997-1998 учебному     образования  году  11. О международных договорах                 Министерство             11  иностранных дел  12. О частичном направлении на развитие       Министерство сельского   18  виноградарства акцизов, поступивших от    хозяйства и продоволь-  продажи алкогольной продукции             ствия, Министерство  экономики и реформ,  Министерство финансов  13. О выплате стоимости виноградного черен-   Министерство сельского   18  кового и посадочного материала, исполь-   хозяйства и продоволь-  зуемого при ликвидации пустот в молодых   ствия, Министерство  виноградниках и создании новых планта-    экономики и реформ,  ций в 1996 и 1997 годах                   Министерство финансов  14. Итоги исполнения государственного бюд-    Министерство финансов    18  жета в I полугодии 1997 года  15. О предварительных итогах социально-эко-   Министерство экономики   18  номического развития Республики Молдова   и реформ  в 1997 году и прогнозе на 1998 год  16. О введении платного движения на неко-     Министерство транспорта  25  торых дорогах (участках дорог), мостах    и дорожного хозяйства  17. Ход процесса купли-продажи участков,      Министерство приватиза- 25  прилегающих к приватизированным           ции и управления госу-  объектам                                  дарственным имуществом  18. Об утверждении Национальной программы     Министерство территори-  25  по борьбе с опасными геологическими       ального развития, ком-  процессами                                мунального хозяйствa и строительства  19. Об утверждении Национальной стратегии     Министерство территори-  25  о жилье                                   ального развития и стро-  ительства  20. Об утверждении Генерального положения     Министерство территори-  25  о градостроительстве и Инструкции  о      ального развития, ком-  разработке и содержании местного Поло-    мунального хозяйства и  жения о градостроительстве                строительства   Сентябрь  21. Проект закона о государственном бюджете   Министерство финансов 8  на 1998 год  22. Об утверждении проекта закона о живот-    Министерство сельского    8  новодстве                                 хозяйства и продоволь-  ствия  23. О ликвидации многолетних плантаций и      Министерство сельского    8  преобразовании их в сельскохозяйствен-    хозяйства и продоволь-  ные угодья                                ствия  24. О присоединении Республики Молдова к      Министерство экономики   15  Всемирной торговой организации            и реформ  25. О порядке функционирования  Закона        Министерство экономики   15  \"О закупке товаров, работ и услуг для     и реформ  нужд государства\"  26. Об утверждении Положения об экспертизе    Министерство юстиции     22   и регистрации ведомственных норматив-  ных актов  27. Об утверждении проекта закона о кол-      Министерство труда,      22  лективном трудовом договоре               социальной защиты и семьи  28. Об утверждении Концепции реформы сис-     Министерство труда,      22  темы оплаты труда                         социальной защиты и семьи  29. Об утверждении проекта закона о куль-     Министерство культуры    29  туре  30. О санитарно-гигиеническом состоянии       Министерство             29  центральных и местных систем обеспе-      здравоохранения  чения населения питьевой водой и  первоочередных мерах по его улучшению  31. Об утверждении программы реформиро-       Министерство             29  вания первичного сектора здравоохра-      здравоохранения  нения      