    HGO670/2002 Внутренний номер:  303852  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 670 от  28.05.2002   о деятельности государственного предприятия "Moldresurse"  Опубликован : 06.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 762    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию генерального директора государственного предприятия "Moldresurse" г-на Андрея Дьякону о деятельности предприятия с момента его образования (июль 2000 г.) до настоящего времени.  2. Обязать г-на Андрея Дьякону, генерального директора государственного предприятия "Moldresurse":  обеспечить эффективное использование согласно назначению переданных ему основных и оборотных средств;  обеспечить существенное увеличение объемов заготовки товаров у отечественных производителей для экспорта на контрактной основе;  активизировать работу по изучению и освоению внешних рынков сбыта молдавских товаров на основе долгосрочных договоров, в том числе с аналогичными структурами других стран;  разработать и осуществить совместно с Союзом потребительских обществ "Moldcoop" план мероприятий по закупке сельхозпродуктов у сельхозпроизводителей.  3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и органам местного публичного управления предоставить необходимую помощь государственному предприятию "Moldresurse" в процессе заключения и реализации договоров по закупке товаров у отечественных производителей.  4. Таможенному департаменту, Министерству внутренних дел, Министерству здравоохранения и Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией предпринять дополнительные меры по пресечению импорта и реализации на внутреннем рынке продовольственных товаров низкого качества.  5. Министерству экономики и Министерству финансов совместно с другими министерствами и ведомствами и руководством государственного предприятия "Moldresurse" рассматривать в пределах их компетенции и оперативно решать в соответствии с действующим законодательством экономические и финансовые вопросы, с которыми сталкивается данное предприятие.  6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Дмитрия Тодорогло, заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики                                                 Штефан ОДАЖИУ  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности                                 Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов                                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ    Кишинэу,  28 мая 2002 г.  № 670.      