    HGO671/2002 Внутренний номер:  303860  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 671 от  28.05.2002   о Коллективном трудовом договоре (национальный уровень) на 2001 год  и Дополнительном соглашении к Коллективному трудовому договору (национальный уровень) на 2001 год  Опубликован : 06.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 763    В целях реализации социально-экономической политики государства  на основе согласования интересов социальных групп общества, обеспечения социально-экономических и трудовых прав работников, других категорий  населения и осуществления социального диалога в области трудовых отношений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Продлить на 2002 год действие Коллективного трудового договора  (национальный уровень) на 2001 год между  Правительством Республики Молдова, Патронатом, представленным Национальной конфедерацией Патроната Республики Молдова, и профсоюзами, представленными Конфедерацией профсоюзов Республики Молдова и Конфедерацией свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №31-34, ст.233).    2. Утвердить Дополнительное соглашение к Коллективному трудовому договору (национальный уровень) на 2001 год между Правительством Республики Молдова, Патронатом, представленным Национальной конфедерацией Патроната Республики Молдова, и профсоюзами, представленными Конфедерацией профсоюзов Республики Молдова и Конфедерацией свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate" как составную часть Коллективного трудового договора (национальный уровень) на 2001 год (прилагается).    3. Руководителям министерств и департаментов в течение года принять конкретные меры по выполнению всех положений Коллективного трудового договора (национальный уровень) на 2002 год, включая Дополнительное соглашение.           Премьер-министр    Республики Молдова                                               Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:    министр труда и    социальной защиты                                                 Валериан РЕВЕНКО    министр юстиции                                                     Ион МОРЕЙ        Кишинэу, 28 мая 2002 г.    № 671.          Приложение    к Постановлению Правительства    Республики Молдова № 671    от 28 мая 2002 г.        Дополнительное соглашение      к Коллективному трудовому договору (национальный уровень) на 2001 год между Правительством Республики Молдова, Патронатом, представленным Национальной конфедерацией Патроната Республики Молдова, и профсоюзами, представленными Конфедерацией профсоюзов Республики Молдова и Конфедеpацией свободных пpофсоюзов Pеспублики Молдова "Solidaritate"        В преамбуле    1. В основе сотрудничества между Сторонами лежит концепция партнерства, взаимного уважения и доброжелательства в процессе гармонизации их специфических интересов в соответствии с национальными нормами и нормами МОТ, другими международными конвенциями и соглашениями, ратифицированными Республикой Молдова.    В процессе сотрудничества Стороны будут использовать существующие механизмы, договариваться о создании новых механизмов для поддержания социального диалога.    Правительство будет постоянно консультировать социальных партнеров - патронаты и профсоюзы относительно законодательных, нормативных, институциональных и других регулирующих мер, инициированных по экономическим и социальным проблемам.    Постановления, вытекающие из социального диалога, принимаются посредством консенсуса и являются обязательными для Сторон.    К статье 1. Общие положения    2. Для предприятий, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, и отраслей национальной экономики, в которых, в соответствии с действующим законодательством, запрещена организация забастовок, Правительство и государственные органы надзора и контроля за соблюдением законодательства о труде предпримут меры для гарантирования выполнения работодателями коллективных трудовых договоров.    К статье 2. Некоторые меры по оздоровлению и стабилизации национальной экономики. Гарантирование предпринимательской деятельности    3. Стороны обязуются обеспечивать создание благоприятных условий для предпринимательской деятельности путем:    - совершенствования законодательства, в том числе налогового, для стимулирования развития реального сектора национальной экономики;    - совершенствования законодательной базы о государственных закупках в целях улучшения механизма закупки и поощрения местного производителя.    4. Правительство:    - предложит Парламенту порядок решения вопроса, связанного с покупкой территорий, прилегающих к приватизированным предприятиям (передача в собственность предприятий строго в зависимости от их потребности для технологических процессов и инфраструктуры и установление разумных цен для остальных прилегающих территорий), который поощрял бы экономических агентов на покупку этих территорий;    - предпримет в течение 2002 года совместно с социальными партнерами конкретные меры по легализации имущества Республики Молдова, находящегося на территории Украины, и передаст в распоряжение предприятий, по их просьбе, базы отдыха в с. Коблево и в других местностях.    К статье 3. Заключение, изменение    и расторжение индивидуальных    трудовых договоров    5. Всякая выполненная работа без заключения индивидуального трудового договора, выполнение подрядных, торгово-экономических договоров без регистрации предприятия в качестве юридического лица или без получения соответствующего патента считается нелегальной трудовой деятельностью.    Стороны предпримут согласованные меры, в том числе и через Инспекцию труда, для борьбы с нарушениями этих положений и привлечения к ответственности виновных лиц.    К статье 6. Занятость трудоспособного населения    6. Правительство совместно со Сторонами осуществит комплексное и всестороннее изучение ситуации на рынке труда в Республике Молдова для анализа процессов, явлений и изменений, которые имеют место в этой области, оценки реальных масштабов безработицы, спроса и предложения на рабочую силу, анализа случаев массового высвобождения работников в целях принятия исчерпывающих мер для улучшения создавшейся ситуации.    7. При наличии вакантных мест и/или создании новых рабочих мест работодатели будут письменно информировать и приоритетно трудоустраивать рабочих, высвобожденных по причине ликвидации, реорганизации или сокращения штатов.    8. Смена собственника, названия предприятия или переподчинение его не являются основой для расторжения индивидуального трудового договора с работниками предприятия.    9. При объединении, присоединении, разделении, реорганизации или изменении типа предприятия трудовые отношения с работниками будут продолжаться без расторжения индивидуального трудового договора.    10. В случаях, указанных в пунктах 8 и 9, расторжение индивидуального трудового договора по инициативе работодателя может иметь место только при сокращении рабочих мест, с соблюдением требований действующего законодательства.    К статье 8. Организация труда и оплата труда    11. Для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий (любого вида собственности и организационно-правовой формы) начиная с 1 июля 2002 г. устанавливаются следующие тарифные ставки, согласованные со Сторонами:    - часовая тарифная ставка - в размере 1,48 лея;    - месячная тарифная ставка - в размере 250 леев, исчисленная из среднемесячной продолжительности рабочего времени - 169 часов.    12. Правительство:    - повысит начиная с 1 мая 2002 г. на 20%, а с 1 сентября 2002 г. - на 40% месячные тарифные ставки и должностные оклады работникам образования, здравоохранения, социального обеспечения, науки, культуры, искусства и спорта;    - на протяжении IV квартала 2002 г. совместно с социальными партнерами рассмотрит реальные финансовые возможности увеличения минимальной заработной платы по стране;    - во II квартале 2002 г. внесет изменения в Постановление Правительства № 251 от 6 мая 1996 г., увеличив суточные для служебных командировок в пределах территории Республики Молдова с 15 до 35 леев в день.    13. За работу в неблагоприятных условиях устанавливаются компенсационные надбавки в едином размере для работников любой квалификации, работающих в одинаковых условиях на соответствующем предприятии. Конкретный размер компенсационных надбавок устанавливается в процентном отношении к минимальной заработной плате в зависимости от результатов аттестации рабочих мест в пределах от 25 процентов минимальной заработной платы за работы в тяжелых и вредных условиях труда до 50 процентов минимальной заработной платы за выполнение работ в особо тяжелых и особо вредных условиях труда.    Для работников предприятий реального сектора экономики надбавка составит от 25 до 50% тарифной ставки для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий, установленной по стране.    Компенсационные надбавки выплачиваются:    рабочим - за фактически отработанное в неблагоприятных условиях время;    другим категориям работников - за постоянную работу (не менее 50 процентов рабочего времени) в неблагоприятных условиях.     К статье 9. Социальная помощь,     охрана труда и здравоохранение    14. В целях расширения возможностей социальных партнеров из всех областей, в том числе и сферы труда, содействовать профилактике и борьбе с пандемией ВИЧ/СПИДа Правительство:    обеспечит совершенствование законодательства о труде путем создания необходимых безопасных условий, охраны труда, предупреждения инфицирования в медицинских учреждениях вирусом ВИЧ, примет меры по защите прав медицинских работников в случае профессионального инфицирования и предоставление медицинской и социальной помощи этим работникам;    усовершенствует законодательные акты о группах повышенного риска заражения вирусом ВИЧ, в том числе лиц, зараженных вирусом ВИЧ, больных СПИДом и социально уязвимых групп в целях исключения предубеждений и дискриминации этих категорий лиц.    Работодатели:    - обеспечат соблюдение прав человека и не будут отказывать в приеме этих лиц на работу, для госпитализации в лечебные учреждения, в приеме в учебные заведения или дошкольные учреждения и не допустят ущемления других прав и ограничения законных интересов ВИЧ-инфицированных лиц и больных СПИДом только потому, что они являются носителями ВИЧ-инфекции или больны СПИДом.    Профсоюзные организации:    - примут участие в разработке и внедрении мер профилактики и в приостановке распространения ВИЧ/СПИДа на национальном, местном уровнях и на уровне предприятия;    - будут инициировать и осуществлять информационные и воспитательные кампании по проблемам ВИЧ/СПИДа и защищать права работников, инфицированных вирусом ВИЧ и больных СПИДом, оказывая им соответствующую помощь.     К статье 12. Участие социальных партнеров    в законотворческом процессе    15. Правительство совместно с социальными партнерами:    разработает в 2002 году следующие проекты законов:    - о коллективном трудовом договоре (в новой редакции);    - об индивидуальном тpудовом договоpе;    - о разрешении коллективных трудовых споров (в новой редакции);    - об обязательных профессиональных системах пенсионного обеспечения.    инициирует процедуру ратификации следующих конвенций МОТ:    № 11 - о праве на организацию и объединение работников крестьянских хозяйств;    № 99 - о процедуре установления минимальной заработной платы в сельском хозяйстве;    № 101 - об оплачиваемых отпусках в сельском хозяйстве;    № 119 - о снабжении машин защитными приспособлениями;    № 141 - об организациях работников сельского хозяйства и их роли в социально-экономическом развитии;    № 151 - о защите права на организацию и процедуре определения условий труда на государственной службе;    № 184 - о безопасности и гигиене труда в сельском хозяйстве.    16. Правительство:    - внесет согласованные предложения по совершенствованию системы государственного пенсионного обеспечения в целях претворения в жизнь принципа социальной справедливости при установлении размера пенсии, создания гибкого механизма определения пенсионного возраста и перерасчета пенсий для пенсионеров, имеющих доходы, подлежащие социальному страхованию;    - опубликует в Официальном мониторе полный текст конвенций МОТ, ратифицированных Республикой Молдова.    К статье 13. Социальная и правовая защита    17. Правительство совместно со Сторонами организует и будет финансировать на основе положений Рекомендации МОТ № 163 (1981) и статьи 32 Закона о профсоюзах обучение членов трехсторонних комиссий на национальном, отраслевом и территориальном уровнях по вопросам, касающимся коллективных переговоров.        От Правительства:       от патронатов:                                       от профсоюзов:    Премьер-министр        председатель председатель     председатель  Республики Молдова Национальной Конфедерации   Конфедерации    конфедерации Патроната профсоюзов         свободных     Республики Молдова Республики Республики Молдова Молдова "Solidaritate"            Василе ТАРЛЕВ         Леонид ЧЕРЕСКУ               Петру КИРИЯК  Леонид МАНЯ     