    HGO683/1991 Внутренний номер:  303943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 683 от  09.12.1991   О некоторых вопросах предпринимательской деятельности и других форм организации труда  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 09.12.1991
    Дата вступления в силу : 09.12.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О некоторых вопросах предпринимательской деятельности и  других форм организации труда  Nr.683  от  09.12.91   Учитывая, что  значительные  суммы  доходов  граждан  не  облагаются  налогом, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Начиная с  1991  года граждане, занимающиеся  предпринимательской  деятельностью  по патентам, а также граждане, работающие на предприятиях  и  в  организациях по договорам (предусматривающим методы организации  и  стимулирования  труда,  в  которых устанавливается  фиксированная  сумма  дохода),  доходы  которых в два и более раз превышают базовые доходы  (с  которых  рассчитана  плата  за патент или фиксированная  сумма  дохода),  облагаются  подоходным  налогом  с фактически  полученных  ими  доходов.  Исчисление  подоходного  налога производится с учетом  ранее  уплаченных  сумм за патент или подоходного налога, определяемого с фактической суммы  выручки.   2. Признать утратившим  силу постановление Правительства  Республики  Молдова   от  16  сентября  1991  г.  Nr.  511  \"О  некоторых   вопросах  предпринимательской деятельности и других форм организации труда\".   Премьер-министр  Республики Молдова                    Валериу МУРАВСК     