    HGO690/1995 Внутренний номер:  303997  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 690 от  09.10.1995   о ходе выполнения законов Республики Молдова и постановлений Парламента, принятых в 1994-1995 годах  Опубликован : 21.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 071 
    Промульгирован : 09.10.1995    Правительство Республики Молова отмечает, что,  несмотря   на принимаемые  им меры по укреплению государственной дисциплины и усилению организаторской  работы  по  выполнению  законов  Республики  Молдова  и постановлений   Парламента,  исполнительская дисциплина в большинстве министерств и департаментов остается низкой.  Хотя из 103 законодательных  актов, принятых Парламентом Республики Молдова  в  1994-1995 годах, по состоянию на 1 октября текущего  года  в полном объеме выполнено 80 (78%), большинство из них (77%) реализовано с большим  опозданием. Так, Постановление N 107-XIII от 17 мая 1994 г.  \"О введении в действие Закона о государственной тайне\" выполнено спустя 320 дней  после  истечения установленного срока (исполнитель -  Министерство национальной безопасности).  Для исполнения  в полном объеме Постановления N 132-XIII от 2  июня 1994  г. \"О введении в действие Закона о винограде и вине\" потребовалось 236  дней  (исполнитель  -  Министерство  сельского   хозяйства   и продовольствия).  Из-за несвоевременного представления в Правительство необходимых материалов некоторыми    министерствами  (Министерство  финансов, Министерство   приватизации  и  управления  государственным  имуществом, Министерство  экономики,  Министерство юстиции, Министерство  внутренних дел  и др.) 24 постановления Парламента выполнены с задержкой на  45-135 дней.  По вине отдельных  министерств (Министерство приватизации и управления государственным    имуществом, Министерство финансов, Министерство культуры, Министерство внутренних дел,   Министерство экономики  и др.) к настоящему времени не исполнены 11 постановлений,  в том числе 6 постановлений, принятых в 1994 году.  Серьезные недостатки,   выявленные  в  деятельности  министерств  и департаментов  по выполнению законов Республики Молдова и  постановлений Парламента,  свидетельствуют  о неудовлетворительной работе  руководящих работников  и  значительном  снижении  их  личной  ответственности,  что вызывает у Правительства озабоченность и тревогу.  Исходя из изложенного,    Правительство    Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к  сведению доклад Государственного министра  Республики Молдова  г-на  Георгия  Гусака  \"О ходе  выполнения  законов  Республики Молдова  и  постановлений  Парламента,  принятых в  1994-1995  годах\"  и представить Парламенту Республики Молдова информацию по данному вопросу.  2. Обратить внимание  руководителей министерств и департаментов  на наличие  серьезных недостатков в работе по выполнению законов Республики Молдова  и  постановлений  Парламента  и  потребовать  от  них  принятия решительных  мер  по  повышению исполнительской  дисциплины  и   усилению контроля за исполнением указанных документов.  3. Обязать министерства, департаменты, районные исполнительные комитеты и примэрии муниципиев:  периодически рассматривать на заседаниях коллегий исполнительных комитетов и примэрий положение дел по выполнению  решений  вышестоящих органов;  навести должный  порядок  в  организации контроля  за  исполнением, повысить  требовательность к  работникам центрального аппарата,  добиться четкости,  деловитости  и слаженности  в  работе  всех   звеньев управленческого и хозяйственного аппарата.  4. Установить, что министры, директора департаментов, председатели районных  исполнительных  комитетов  и примары муниципиев  несут  личную ответственность  за  строгое  и  полное  исполнение  законов  Республики Молдова,  постановлений  Парламента, президентских  и  правительственных актов.  5.Государственной канцелярии Республики Молдова усилить контроль за выполнением министерствами, департаментами, районными исполнительными комитетами  и  примэриями  муниципиев решений Парламента,  Президента  и Правительства Республики Молдова.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 9 октября 1995 г.  N 690.    