    HGO687/1994 Внутренний номер:  303973  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 687 от  13.09.1994   Об отводе земель  Опубликован : 29.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 13.09.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения  районных исполнительных комитетов, согласованные с Министерством сельского хозяйства и  продовольствия  и обладателями земель:  1) об отводе:  Криулянскому производственному управлению  жилищно-коммунального хозяйства  под  строительство очистных сооружений 6,19 гектара пашни  из землепользования учхоза \"Криулень\";  обществу с ограниченной  ответственностью \"Тирас\" под  строительство комплекса по переработке сельскохозяйственной продукции 2 гектаров пашни из  земель  резервного фонда примэрии села Дубэсарий  Векь  Криулянского района;  кооперативу \"Мустанг\",  г.  Бэлць, под  устройство производственной базы 0,03 гектара прочих угодий из земель Молдавской железной дороги;  Государственному концерну \"Молдовагаз\"под реконструкцию магистрального газопровода   \"Ананиев-Тирасполь-Измаил   (вынос   из оползневой  зоны) и устройство крановых площадок 0,04 гектара земель  (0 02  гектара  пастбищ и 0,02 гектара лесов) из  землепользования  колхоза \"Красный садовод\" Слободзейского района.  Вырубку леса на землях гослесфонда площадью 3,4 гектара, предоставляемых во временное пользование на условиях аренды, осуществить Бендерскому лесхозу по прочим рубкам сверх выделенного лесосечного фонда;  коллективу огородников войсковой части 1002 для выращивания овощей 5 гектаров пастбищ из землепользования войсковой частью 7481;  совместному молдо-американскому предприятию \"Акорекс\" под строительство цеха розлива вин и фруктово-ягодных соков 1,17 гектара прочих угодий, в том числе 1,04 гектара из резервного фонда примэрии пгт Крикова  и  0,13  гектара из земель Криковского комбината  шампанских  и марочных вин;  Государственной компании \"Молдэнерго\" под строительство высоковольтной линии 110 кВ Бэдичень-Окланда земельных участков общей площадью 0,30 гектара из землевладений хозяйств   Сорокского  и Дондушенского районов (соответственно 0,22 и 0,08 га);  2) о передаче в резервный фонд примэрии пгт Кодру под индивидуальное жилищное  строительство  25,1  гектара земель (18,9 гектара пашни, 1,2 гектара садов, 3,8 гектара виноградников, 1гектар плодопитомников и 0,2 гектара прочих угодий) из землепользования Академии наук Молдовы.  2. В соответствии с актами  комиссий районных исполнительных комитетов министерствам, ведомствам и хозяйствам:  1) возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить  передачу Министерству  сельского  хозяйства   и продовольствия   денежных   средств  на  освоение  новых  земель   взамен отводимых сельскохозяйственных угодий согласно приложению N 1;  3) снять плодородный  слой  почвы со всей территории указанных площадок  и  переместить  его в места,  указанные  в  землеустроительных материалах, в объеме согласно приложению N 2.  Выполненные работы сдать районным исполнительным комитетам по актам, согласованным с Министерством сельского хозяйства и продовольствия.  3. Передачу земель  во временное пользование произвести на  условиях аренды.  4. Проектному  институту  по землеустройству Министерства  сельского хозяйства  и  продовольствия  и  районным  исполнительным комитетам обеспечить по заявкам  министерств,  ведомств  и организаций  перенос проектов отвода земель под строительство и другие надобности в натуру с выдачей обладателям   земель,районным исполнительным комитетам и заказчикам соответствующей документации, а также изготовление документов подтверждающих права обладателей земель.  5. Отведенные в  соответствии  с  настоящим  постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежних обладателей земель до освоения  их  по прямому назначению.   Премьер-министр  Республики Молдова                  Андрей САНГЕЛИ  г.Кишинэу, 13 сентября 1994г,  N 687    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 687  от 13 сентября 1994 г.   С П И С О К  предприятий, на которые возлагаются обязательства  по передаче Министерству сельского хозяйства и  продовольствия денежных средств на счет 383818401  и на счет \"межфилиальные обороты\" (МФО) N 280101710  Акционерно-коммерческого банка \"Молдова-агроиндбанк\"  отводимых сельхозугодий    Наименование предприятий  Подлежат передаче денежные средства(леев)    Криулянское производственное управлениежилищно-коммунального хозяйства  196272    Общество с ограниченной ответственностью\"Тирас\"  1056    Государственная компания \"Молдэнерго\"  6673        Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 687  от 13 сентября 1994 г.   С В Е Д Е Н И Я  об объеме плодородного слоя почвы, подлежащего  снятию с площадок и перемещению в другие места    Наименование районов и объектов  Площадь, скоторой подлежит снятию плодород-ный слой(гектаров)  Объем снимаемого плодородногослоя почвы  (тыс.кубм)  Место складирования плодородного слоя почвы    Криулянский район          Строительство очистных сооружений  5.3  45.4  учхоз \"Криу-лень\"    Строительство комплекса по переработке сельхозпродукции  2.0  8.0  с.ДубэсарийВекь    пгт Кодру          Индивидуальное жилищное строительство  4.5  22.5  пгт Кодру    Слободзейский район          Ресконструкция магистральногогазопровода  0.04  0.2  колхоз\"Красный садовод\"          