    HGO687/1997 Внутренний номер:  303975  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 687 от  23.07.1997   Об утверждении Соглашения Правительством Республики Молдова и Правительством Швейцарской Конфедерации о предоставлении финансовой помощи для молдо-швейцарского проекта кадастра  Опубликован : 04.09.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 057 
    Промульгирован : 23.07.1997    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Соглашение  между Правительством Республики Молдова  и Правительством  Швейцарской  Конфедерации  о  предоставлении  финансовой помощи  для молдо-швейцарского проекта кадастра, подписанное в г.Кишинэу 10  июня  1997 г., и представить его Парламенту и Президенту  Республики Молдова для информации.   2. Министерству   иностранных   дел   нотифицировать   Правительство Швейцарской Конфедерации об утверждении вышеуказанного Соглашения.   3. Национальному   агенству  по  геодезии,  картографии  и  кадастру предпринять   необходимые  меры  для  реализации  положений   указанного Соглашения  и  представить Министерству финансов и  Национальному  банку Молдовы необходимую информацию.   4. Нстоящее Постановление вступает в силу с даты опубликования.    Премьер-министр  Республики Молдова                        ИОН ЧУБУК   Визируют:   Зам. Премьер-министра                    Валериу БУЛГАРЬ   Зам. Премьер-министра,                   Ион ГУЦУ  Министр, экономики и  реформ   Государственный министр                  Николае ЧЕРНОМАЗ   Контрасигует:   Министр иностранных дел                  Михай Попов    