    HGO681/1995 Внутренний номер:  303932  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 681 от  06.10.1995   о задолженностях по платежам в народном хозяйстве республики по состоянию на 1 сентября 1995 г.  Опубликован : 07.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 068 
    Промульгирован : 06.10.1995    Министерства, департаменты, хозяйствующие субъекты  республики предприняли некоторые меры по сокращению задолженностей по платежам в народном хозяйстве республики.  Однако анализ погашения задолженностей хозяйствующими субъектами перед бюджетом, Социальным фондом, энергетическим комплексом, а также погашения задолженности по оплате  труда  свидетельствует, что данная проблема решается неудовлетворительно.  По состоянию  на 1 сентября 1995 г. сумма задолженности перед бюджетом составила 514 млн. лей, в том числе задолженность за 1994 год - 77,7 млн. лей. Недоимка по платежам в бюджет на 1 октября по сравнению  с состоянием на 1 июля текущего года увеличилась на 134 2 млн. лей, или на 35,3 процента. Значительные задолженности имеют предприятия и организации, подведомственные Министерству сельского хозяйства и продовольствия, - 287,5 млн. лей, или 65,9 процента, Министерство  промышленности  - 18 млн. лей и т. д. В  г.  Кишинэу сумма  недоимок  по платежам в бюджет на 1 октября  текущего года составила  108,4  млн.  лей, или 24,8 процента от суммы  всей  задолженности  по республике, несмотря на то, что в это время  сумма задолженности  уменьшилась на 34,5 млн. лей. На 1 октября 1994  г. увеличились  суммы  непогашенной задолженности перед  бюждетом  по Дрокиевскому  району (14,7 млн. лей), Единецкому (17,7 млн.  лей), Фэлештскому  (12,5  млн.  лей),  Бриченскому  (13,1  млн,   лей), Унгенскому району (12,6 млн. лей) и др.  Задолженности по платежам в Социальный фонд на 1 октября 1995 г.  составили  185,9 млн. лей. По состоянию на 1 сентября 1995  г. увеличилась  сумма непогашенной задолженности перед энергетическим комплексом по совершению с первым полугодием текушего года на 13,6 млн.  лей.  Поставка  продукции в  счет  погашения  задолженностей свидетельствует,  что объем поставленной продукции по сравнению  с предусмотренным Постановлением Правительства Республики Молдова N 532 от 2 августа 1995 г. недостаточен.  Следует обратить внимание на недостаточную работу отдельных руководителей районных исполнительных комитетов.  Так, руководители Бриченского (Н. Кутковецкий),  Рышканского (А. Скорпан),  Каменского (И.  Тозлован),  Чадыр-Лунгского  (Д. Кроитор), Тараклийского (К. Дарманчев), Стрэшенского (М. Чеботарь) Вулкэнештского  (К. Карагяур) райисполкомов не выполнили  поручен ие Правительства Республики Молдова N 1405-1161 от 23 августа 1995 г.  о  проведении  анализа причин,  приведших  к  затруднительному финансово-экономическому положению в двух хозяйствах, расположенных на соответствующих территориях, и  не  представили Правит ельству необходимые материалы по данному вопросу.  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание руководителей  министерств,  департаментов, райисполкомов, примэрий районов и муниципиев на  неудовлетворительную работу по уменьшению задолженностей по платежам в народном хозяйстве республики.  2. Считать неудовлетворительной работу Главной государственной налоговой инспекции (г-н Ион Присакарь) по обеспечению взыскания доходов в государственный и местный бюджеты.  3. Обязать руководителей министерств, департаментов, район ных исполнительных комитетов и примэрий муниципиев срочно проанализировать состояние и причины неуплаты хозяйствующими субъектами, расположенными  на соотвествующих территориях, платяжей в  бюджет, Социальный  фонд, за энергетические ресурсы и в срок до 15  ноября текущего года рассмотреть на заседаниях коллегий  министерств, районных  и муниципальных  советов  сложившуются   ситуацию  и разработать необходимые меры по ее улучшению.  О принятых мерах  проинформировать  Правительство  Республики Молдова до 17 ноября 1995 года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 19 сентября 1995 г.  N 653.   ИНФОРМАЦИЯ  о задолженности по платежам в народном хозяйстве  республики по состоянию на 1 сентября 1995 года   Анализ положения в народном хозяйстве республики по погашению задолженности  хозяйствующих субъектов перед бюджетом,  Социальным фондом,   энергетическим   комплексом,   а   также   ликвидации задолженностей по выплате заработной платы свидетельствует о том, что данная проблема решается неудовлетворительно.  Так, в течение 8 месяцев (январь-август)  текущего  года хозяйствующие субъекты должны были перечислить в бюджет 1317 млн. лей, из которых в бюджет поступило лишь 881,5 млн. лей.  Задолженности по выплатам в бюджет по состоянию на 1 сентября 1995 г. составили 436,3 млн. лей.  Кроме того, сумма   долга  хозяйствующих   субъектов   перед бюджетом за 1994 год составляет 77,7 млн. лей.  Общая сумма задолженности перед бюджетом по состоянию на 1сентября 1995 г., включая задолженность за 1994 год, составила 514 млн.  лей,  из  которых  долги  районов  -  341,9  млн.  лей,  что состовляет соответственно 66,5% и 35,5% .  Задолженность по платежам в бюджет с 1 июля по 1 октября 1995 года увеличилась на 134,2 млн. лей, или на 35,3%.  Значительные  задолженности имеют предприятия и организации, подведомственные Министерству сельского хозяйства и продовольствия которые   составляют  287,5  млн.  лей,  или  65,9%,  Министерства промышленности - 18 млн. лей и др.  Долги перед бюджетом  хозяйствующих  субъектов  из  г.  Бэлць сократились на 2,9 млн. лей.  Анализ положения в данной  области  показывает,  что  долги хозяйствующих субъектов в районах и городах составляют от 1 до 109 млн. лей.  Так, значительная   задолженность  допущена  по  Дрокиевскому району - 14,7 млн. лей. Кроме того, необходимо отметить, что если по состоянию на 1 июля 1995 г. она составляла 7,2 млн. лей, то по состоянию  на  1 октября 1995 г. она увеличилась на 7,5 млн.  лей, или  в два раза. За сахарным заводом числятся долги в  сумме  4,9 млн.   лей,  табачно-ферментационным  заводом  -  4,2  млн.   лей, хозяйствами  имени Б. Главана и \"Кетросу\" соответственно 1,5 и 1,3 млн. лей.  За хозяйствующими субъектами Единецкого района числятся долги в  сумме 17,7 млн. лей, которые в III квартале увеличились на  9,6 млн. лей.  Сахарный завод  \"Купчинь-Кристал\"  имеет долги на  сумму  4,2 млн.  лей,  сельскохозяйственная фирма - 1,3 млн.  лей,  хозяйство \"Глия\" - 0,7 млн. лей.  Задолженность по Фэлештскому району составляет 12,5 млн. лей, которая  в  III  квартале увеличилась на 9,3 млн.  лей.  Основными дебиторами являются хозяйства агропромышленного комплекса.  По Бриченскому  району  задолженность  по платежам  в  бюджет составила  13,1  млн. лей, которые с 1 июля 1995 года  увеличились почти  в  3  раза и достигли 8,5 млн.  лей.  Основными  должниками являются  хозяйствующие субъекты: аграрная фирма \"Прогресс\" - 1,7 млн.  лей,  сахарный  завод - 1,1 млн. лей,  акционерные  общества \"Каринд\" - 0,9 млн. лей, \"Коржеуць\" - 0,9 млн. лей и \"Дрепкэуць\" - 0,7 млн. лей.  По району и городу  Унгень долги составили 12,6 млн. лей,  из которых по ковровой фабрике - 8,4 млн. лей, управлению теплосети - 0,5   млн.  лей,  сельхозкооперативу  \"Глия\"  -  0,7  млн.   лей, акционерным   обществам  \"Прут\"  и  \"Скулень\"  по  0,5  млн.  лей, винзаводу \"Унгень-вин\" - 0,6 млн. лей.  Аналогичные долги  имеют  хозяйствующие субъекты г. Кишинэу.  Так, ассоциация   \"Молдэнерго\"   должна   19,5  млн.   лей, Государственное  объединение  по топливу - 2,7 млн.  лей,  фабрика \"Виорика\" - 2,5 млн. лей, предприятие \"Молдтелеком\" - 3,5 млн. лей Управление   Молдавской   железной   дороги  -  9,8   млн.   лей, авиакомпания \" Air Moldova\" - 1,6 млн. лей и т. д.  Задолженности   по  выплатам  в  Социальный  фонд  за  первое полугодие  1995  года  составили  314 млн. лей,  а  за  8  месяцев текущего  года - 185,9 млн. лей, то есть уменьшились на 128,1 млн. лей.  Соответственно суммы задолженности за 8 месяцев текущего года по  сравнению  с  первым  полугодием  1995  года  уменьшились  по банковским  кредитам на 46,5 млн. лей (за первое полугодие - 344,9 млн. лей, за 8 месяцев - 298,4 млн. лей), а суммы задолженности по зарплате - на 11,8 млн. лей (за первое полугодие - 132,1 млн. лей, за 8 месецев - 120,3 млн. лей).  По состоянию на 1 сентября  1995  г.  по  сравнению  с  I полугодием текущего года суммы неоплаченных догов в энергетическом комплексе  возросли на 13,6 млн. лей в том числе по районам на 5,1 млн. лей, городам Кишинэу и Бэлць - на 8,4 млн. лей.  Если в целом   по  республике  задолженность  по  платежам  в Социальный  фонд  сократилась,  то  по  4  районам  (Чимишлийский, Глоденский,   Шолдэнештский,  Вулкэнештский)  по  состоянию  на  1 сентября 1995 г. она возросла на 3349,1 тыс. лей.  Также уменьшились    суммы   задолженностей  энергетическому комплексу  по  Кэлэрашскому району на 309 тыс.  лей,  Дубэсарскому (Кочиерь)  - 164 тыс. лей, Фэлештскому - 39,8 тыс. лей, Орхейскому -   3945 тыс. лей, Сорокскому - 1093,6 тыс. лей и Теленештскому району - на 116 тыс. лей.  Большинство не указанных здесь районов не предприняли эффективных мер по сокращению задолженностей перед энергетическим комплексом.  Анализируя задолженность  по  банковским кредитам  в  разрезе районов,  необходимо  отметить,  что  по району Анений  Ной эта задолженность по сравнению с первым  полугодием  текущего  года увеличилась  на  1245 тыс. лей, Дрокиевскому району - на 139  тыс. лей,  Леов  скому  - 189 тыс. лей, Ниспоренскому - 236  тыс.  лей, Сорокскому  - 5642,4 тыс. лей, Тараклийскому району - 805 тыс. лей и другие.  Относительно поставки продукции в счет погашения долгов перед государственным и местными   бюджетами,  Социальным   фондом, энергетическим   комплексом,  ассоциациями  \"Фертилитате\",   \"Арка Молдова\"  и другими кредиторами установлено, что доля поставленной проду  кции  по  сравнению  с  ее  количеством,   указанным   в Постановлении  Правительства Республики Молдова N 532 от 2 августа 1995 г., является незначительной.  Так, из 445 тыс.   тонн   пшеницы  было  поставлено  в   счет погашения  долгов  только 113,7 тыс. тонн, из 120 тыс. тонн  семян подсолнечника  - только 11,7 тыс. тонн, из 20 тыс. тонн табака - 9 тыс.  тонн,  овощей из расчета на сумму 3363 тыс.  лей  поставлено только на сумму 1,7 тыс. лей и т. д.  Районы Анений Ной, Кантемирский, Дубэсарский (Кочиерь), Фэлештский,  Глоденский,   Хынчештский,   Резинский,   Орхейский, Шолдэнештский и Унгенский поставили в счет погашения долгов только пшеницу, тогда как указанным постановлением были предусмотрены для по ставки и другие виды сельскохозяйственной продукции.  По данным статистических  органов на 1 сентября текущего года задолженности  по разделу \"Оплата труда\" составили 194,7 млн. лей, в  том числе в сельском хозяйстве - 119,9 млн. лей, промышленности -   22,7   млн.  лей,  народном  образовании  -  15,7  млн.   лей, строительстве - 11,6 млн. лей.    