    HGO678/1994 Внутренний номер:  303907  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 678 от  08.09.1994   об открытии в 1994/95 учебном году частного лицея с английским языком обучения и углубденным изучением турецкого языка  Опубликован : 22.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 08.09.1994    В целях создания  оптимальных условий для обучения одаренных детей и обеспечения процесса  интегрирования в европейскую систему образования Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение  примэрии г. Кишинева, Турецкого акционерного общества  \"ФЕТИХ\"  (Турция)  и Министерства образования о создании с  1 октября  1994 г.  в  г. Кишиневе частного  лицея  с  английским  языком обучения  и  углубленным  мзучением  турецкого языка  в  здании  бывшего детского  сада N 114, расположенного по ул. И. Пеливан, N 13/2,  которое находится на балансе примэрии г. Кишинева.  2. Принять к сведению, что в соответствии с договорными отношениями между акционерным обществом \"ФЕТИЧ\" и Главным управлением образования г. Кишинева  акционерное  общество \"ФЕТИХ\" берет на себя все расходы  по полному содержанию указанного лицея, а Главное управление образования г.Кишинева - подготовку здания к открытию лицея с 1 октября 1994 г.  3. Министерству  образования   совместно  с   создателем   лицея (акционерным  обществом  \"ФЕТИХ\", Турция) в месячный срок разработать  и утвердить устав частного лицея с анлийским языком обучения и углубленным изучением турецкого языка (г. Кишинев).  4. Министерству образования провести аттестацию  вновь  созданного лицея,  координировать его   учебно-методическую  деятельность   и осуществлять контроль за уровнем подготовки лицеистов.  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на примэрию  г.Кишинева (г-н С. Урекян) и Министерство образования (г-н  П. Гаугаш).   Премьер-министр  Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ  г.Кишинев, 8 сентября 1994 г.,  N 67    