    HGO687/2005 Внутренний номер:  303980  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 687 от  11.07.2005   о выделении финансовых средств   Опубликован : 15.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 740    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов:   выделить из общегосударственных доходов финансовые средства в сумме 3500 тыс. леев для завершения работ по реконструкции Исследовательского центра Национального института виноградарства и виноделия с включением соответствующих средств в приложение № 4 при внесении последующих поправок в Закон о государственном бюджете на 2005 год;   финансировать затраты по капитальным вложениям по мере представления документов, подтверждающих освоение объема инвестиций.   2. Агропромышленному агентству "Moldova-Vin", в качестве получателя выделенных средств, подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных затрат.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 11 июля 2005 г.    № 687.         