    HGO687/2000 Внутренний номер:  303976  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 687 от  14.07.2000   об участии делегации Республики Молдова в расширенном заседании Постоянного совета ОБСЕ, посвященном выполнению стамбульских решений относительно Республики Молдова (Австрия, Вена, 16-18 июля 2000 г.)  Опубликован : 21.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-87     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить персональный состав делегации Республики Молдова для участия в расширенном заседании Постоянного совета ОБСЕ, посвященном выполнению стамбульских решений относительно Республики Молдова, которое состоится в Вене (Австрия) в период 16-18 июля 2000 г., в соответствии с приложением № 1.   2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства денежные средства в сумме 24.705 леев на покрытие расходов по командированию членов делегации Республики Молдова для участия в данном заседании согласно смете расходов, указанной в приложении № 2.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                          Думитру БРАГИШ Контрассигнует: министр финансов                                                                        Михаил МАНОЛИ Кишинэу, 14 июля 2000 г. № 687.   Приложение № 1    к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 687   от 14 июля 2000 г.     Персональный состав   делегации Республики Молдова для участия в расширенном заседании Постоянного совета ОБСЕ, посвященном выполнению стамбульских решений относительно Республики Молдова (Австрия, Вена, 16-18 июля 2000 г.)   СТУРЗА Василе  - председатель Межведомственной комиссии по координации государственной политики в населенных пунктах левобережья Днестра   ГРОСУ Василе  - первый заместитель начальника Генерального штаба Национальной армии   СТЭВИЛЭ Ион  - начальник управления по европейской безопасности и военнополитическим проблемам Министерства иностранных дел     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 687   от 14 июля 2000 г .     Смета расходов   по участию делегации Республики Молдова в расширенном заседании Постоянного совета ОБСЕ, посвященном выполнению стамбульских решений относительно Республики Молдова (Австрия, Вена, 16-18 июля 2000 г.)     1. Государственной канцелярии для Межведомственной комиссии по координации государственной политики в населенных пунктах левобережья Днестра:   суточные и проживание - 2790 леев (1 человек)   воздушный международный транспорт - 5445 леев   Всего: 8235 леев   2. Министерство иностранных дел:   суточные и проживание - 2790 леев (1 человек)   воздушный международный транспорт - 5445 леев   Всего: 8235 леев   3. Министерство обороны:   суточные и проживание - 2790 леев (1 человек)   воздушный международный транспорт - 5445 леев   Всего: 8235 леев   Итого: 24705 леев   Обменный курс Национального банка Молдовы на 6 июля 2000 г. составляет: 1 австрийский шиллинг # 0,8673 лея.   Процент для покупки валюты в Социальном банке составляет 0,5% # 0,0043 лея.   Обменный курс с учетом 0,5% составляет: 1 австрийский шиллинг # 0,8716 лея.        