    HGO683/1993 Внутренний номер:  303944  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 683 от  04.11.1993   О тарифах на грузовые перевозки железнодорожным транспортом  Опубликован : 30.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 04.11.1993
    Дата вступления в силу : 30.11.1993    В целях координации     тарифов    на    грузовые    перевозки    в межгосударственном  сообщении на железнодорожном транспорте, а также для более  полного возмещения затрат Молдавской железной дороги, связанных с ростом  цен  на потребляемые ресурсы, Правительство  Республики  Молдова постановляет:  1. Установить  с  20 октября 1993 г. максимальный  коэффициент  2,3 повышения  тарифов на грузовые перевозки в межгосударственном  сообщении против действующих с 15 сентября сего года.  2. Разрешить  Молдавской  железной  дороге  производить  индексацию оплаты  транспортных услуг в межгосударственном сообщении в соответствии с  курсом установленным Национальным банком Молдовы к валюте  Российской Федерации.   Премьер-министр  Республики Молдова                             АНДРЕЙ САНГЕЛИ    