    HGO684/2001 Внутренний номер:  303956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 684 от  19.07.2001   о предоставлении земель и разрешении проведения проектных работ  Опубликован : 27.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086    Согласно положениям статей 8 и 15 Земельного кодекса Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предоставить монастырю " Na ş terea Domnului" в постоянное пользование 5 гектаров пашни из резервного земельного фонда примэрии коммуны Зэбричень, уезд Единец, для сельскохозяйственного пользования.  2. Разрешить Департаменту таможенного контроля проектирование реконструкции таможни Джюрджюлешть на землях pезеpвного земельного фонда пpимэpии коммуны Джюpджюлешть, уезд Кахул,  общей площадью 3,5 гектара, в том числе 0,8 гектара пашни и 2,7 гектара прочих угодий.  3. Органам местного публичного управления и проектному институту по землеустройству Государственного агентства земельных отношений и кадастра обеспечить перенос проекта отвода земель в натуру с вручением обладателю земель и заказчику соответствующей документации, а также изготовление документов, удостоверяющих право обладания землей.  4. До удостоверения прав нового обладателя отведенные в соответствии с настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежнего обладателя.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности    Дмитрий ТОДОРОГЛО   Кишинэу, 19 июля 2001 г.  № 684.    