    HGA689/1999 Внутренний номер:  303987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 689 от  23.07.1999   о Национальной программе развития скорой медицинской помощи на 1999-2003 гг.  Опубликован : 12.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-89 
    статья № : 777   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Учитывая жизненно важное значение службы скорой медицинской помощи в системе  публичного  здравоохранения,  определяемое  ростом  последствий неотложных  состояний, неудовлетворительное демографическое положение  и природно-географические   условия,  а  также  необходимость   приведения системы   неотложной   медицинской   помощи  в  соответствие   с   новой административно-территориальной   структурой,  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить  Национальную  программу  развития  скорой  медицинской помощи на 1999-2003 гг. (прилагается) 2. Утвердить на всей территории республики международный знак службы срочной  медицинской помощи \"крест жизни\" с шестью руками синего цвета и единые  надписи  (приложение  N  1), а  также  защитное  снаряжение  для медико-санитарного  персонала  и  водителей  цвета  международных  служб скорой медицинской помощи - синего и оранжевого. 3. Финансирование, предусмотренное в Национальной программе развития скорой  медицинской  помощи  на 1999-2003  гг.,  будет  осуществляться в пределах  средств, утвержденных в этих целях на соответствующий период в  государственном и местных бюджетах. Министерству   здравоохранения   ежегодно   предусматривать   фонды, необходимые для реализации указанной программы. 4. Министерству здравоохранения: координировать   и   проводить  мониторинг  Национальной   программы развития  скорой  медицинской  помощи  на 1999-2003  гг.  и  разработать нормативные  акты, необходимые для оценки эффективности и обеспечения ее реализации; образовать на   базе  Муниципиальной  клинической  больницы   скорой помощи,  Кишинэу, без привлечения дополнительных бюджетных ресурсов и  в пределах  штатного  расписания  Национальный  научно-практический  центр неотложной медицины и утвердить положение о нем. 5. Рекомендовать  органам местного публичного управления разработать и    утвердить   местные   программы   развития   неотложной   медицины, согласованные с Министерством здравоохранения. 6. Министерству  экономики  и реформ считать  приоритетными  научные исследования   в   области  организации  срочной   медицинской   помощи, диагностики и лечения неотложных состояний. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                 Ион СТУРЗА Контрассигнует: министр здравоохранения                                                    Еужен Гладун Кишинэу, 23 июля 1999 г. N 689.  Приложение N 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 689 от 23 июля 1999г.   Утверждена Постановлением Правительства Республики Молдова N 689 от 23 июля 1999г.  НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА РАЗВИТИЯ СКОРОЙ МЕДИЦИНСКОЙ ПОМОЩИ на 1999-2003 годы 1. АНАЛИЗ СИТУАЦИИ И ИЗЛОЖЕНИЕ ПРОБЛЕМ Скорая медицинская помощь в Республике Молдова включает 40 отделений скорой  помощи  в составе центральных районных больниц с 24 пунктами  на местах,  3  станции  скорой медицинской помощи в  муниципиях  Тирасполь, Бэлць,  Бендер  и  муниципальная  клиническая  больница  скорой  помощи, Кишинэу, со службами скорой медицинской помощи в своей структуре. В 1998 г. было  обслужено 660999 вызовов. Показатель обращаемости  в стране  составляет в среднем 153,5 на 1000 населения. Отсутствие средств санитарного   транспорта,  несоответствие  числа  врачей  и   фельдшеров потребностям  сельского населения, отсутствие медикаментов,  современной портативной   аппаратуры,   необходимой  для  оказания  скорой   медико- хирургической  помощи,  отрицательно  влияют на  уровень  организации  и возможность  оказания скорой медицинской помощи. Организация, уровень  и качество оказания скорой медицинской помощи не соответствуют современным стандартам и нуждаются в совершенствовании и адаптации к новым условиям, сложившимся   в  результате  реформы  системы  здравоохранения  и  новой административно-территориальной структуры республики. Статистические данные подтверждают повышенный уровень заболеваемости населения  с  преобладанием неотложных состояний, которые  в  отсутствие скорой  медицинской  помощи с возможностью компетентного и  оперативного вмешательства   влияют  на  уровень  и  структуру  смертности  населения последних лет. Один из основных недостатков существующей системы скорой медицинской помощи  заключается  в  том, что сельское население не  обеспечено  этим видом  медицинских услуг. Отделения скорой медицинской помощи в  составе центральных  больниц  предназначены для городского  населения.  Сельские амбулатории,    фельдшерско-акушерские   пункты,   сельские   участковые больницы,  имея  четко  определенные  функции и  обязанности  в  системе публичного  здравоохранения, лишены возможности оперативно реагировать и оказывать  неотложную  медицинскую  помощь населению на  участках.  Рост заболеваемости   и   смертности   от  травм  и   отравлений,   патологий сердечно-сосудистой, пищеварительной и дыхательной систем, а также числа пациентов,  нуждающихся  в  высококвалифицированной  скорой  медицинской помощи,    обуславливает   необходимость   улучшения    организационных, воспитательных и учебных аспектов в области ургентной медицины. Сотрудничество  с  полицией, пожарными и  Департаментом  гражданской защиты  и  чрезвычайных ситуаций находится на низком уровне  и  сводится только  к  обращению по необходимости. Полицейских и пожарников  следует подготавливать  к  оказанию  первой медицинской  помощи,  обеспечить  их необходимыми   медикаментами  и  оборудованием.  Перспективной   задачей остается  введение  в  обязанность полицейских  и  пожарников  оказывать первую медицинскую помощь согласно закону. Этот контингент   будет   вспомогательным   для   медико-санитарного персонала службы скорой медицинской помощи. Существующая    система    скорой   медицинской    помощи    требует реформирования  с ее адаптацией к новой административно- территориальной реорганизации страны. Обязательными   компонентами  системы  оказания  скорой  медицинской помощи являются: 1) распознавание  неотложных состояний и оказание первой медицинской помощи  путем  обучения  населения, специальных контингентов  и  медико-санитарного персонала сектора первичного здравоохранения; 2) обеспечение  доступа  сельскому и городскому населению  к  скорой медицинской  помощи,  создание  условий  для  своевременного  оповещения службы  срочной медицинской помощи и поддержание ее способности быстрого реагирования; 3) применение  персоналом своевременного лечения после  компетентной постановки   диагноза  и  установления  приоритетов  в  оказании  скорой медицинской помощи; 4) стабилизация   жизненно  важных  функций  и  оперативная   транспортировка   пациентов  специализированной  службой  скорой  медицинской помощи с адекватными структурой, кадрами и технологиями; 5) реструктуризация  приемных  отделений в  департаменты  неотложной медицины  с адекватными структурой, кадрами и технологиями для приема  и лечения неотложных состояний; 6) лечение в операционных и службах реанимации - интенсивной терапии; 7) организация и межпрофильная преемственность; 8) планирование, обучение и оценка; 9) научные исследования в области. В настоящее время  основными  проблемами службы  скорой  медицинской помощи являются: 1) отсутствие служб скорой медицинской помощи в сельской местности и неудовлетворительный    уровень   оказания   неотложной   помощи   из-за несовершенства  организационной  структуры,  недостаточного  обеспечения медико-санитарным    персоналом   и   технико-материальными   ресурсами, санитарным  транспортом,  медикаментами и оснащением,  необходимыми  для оказания неотложной помощи; 2) отсутствие  в оснащении службы скорой медицинской помощи  средств связи (информирования) и оперативной системы связи; 3) отсутствие  догоспитальных  учреждений в сельской  местности  для приема ургентных больных; 4) отсутствие портативного диагностического и лечебного оборудования для стабилизации и поддержания жизненно важных функций пациента; 5) центральные уездные, участковые, а также территориальные больницы не приспособлены для приема основных больных с неотложными состояниями и не  имеют  адекватных  материальных и технологических  возможностей  для оказания им помощи; 6) в большинстве  уездов отсутствует многопрофильная  инфраструктура лечебно-профилактических  учреждений  для  приема и оказания  помощи  на месте всем категориям больных с неотложными состояниями; 7) отсутствие   санитарных  вертолетов  в  оснащении  службы  скорой медицинской  помощи  и  возможности  оперативного  направления  основных больных с неотложными состояниями в специализированные центры, способные оказать им помощь. Все эти проблемы  отягощены  экономической ситуацией  и  отсутствием возможности  у местных бюджетов обеспечивать деятельность системы скорой медицинской  помощи,  снабжать  ее санитарным  транспортом,  медицинским оборудованием, средствами оперативной связи, медикаментами и медицинским оборудованием. Комплексность указанных проблем диктует необходимость реформирования системы   неотложной   медицины  и  адаптации  ее  к   новой   структуре административно-территориальной    реорганизации   страны   и   политике реформирования  первичной медико-санитарной помощи, а также оптимального оснащения  подразделений  службы скорой медицинской  помощи  медицинским оборудованием, средствами связи, транспортом, медикаментами.  II. ЗАДАЧИ Национальная  программа  развития службы скорой  медицинской  помощи имеет следующие цели: снижение смертности,  инвалидности  и заболеваемости путем  оказания квалифицированной и оперативной помощи; снижение времени  обращения до 90 сек, а времени прибытия по  вызову (с  момента  обращения до прибытия на место) до 10 мин в  муниципальных, уездных, городских центрах и до 15 мин. - в сельской местности; создание уездной   системы   службы   скорой   медицинской   помощи, представленной уездной станцией скорой медицинской помощи и подстанциями в  муниципальных центрах и секторах и пунктах скорой медицинской  помощи на местах; внедрение технологий  и  методов реанимации и  интенсивной  терапии, утвержденных  приказами и распоряжениями Министерства здравоохранения  и ВОЗ на всех уровнях организации и оказания скорой медицинской помощи;     обеспечение социального  равенства в доступности скорой  медицинской помощи как сельскому, так и городскому населению; установление следующих нормативов вызовов на 1000 жителей: в городах - 270, в сельской местности - 230, в среднем по республике - 250; установление норм обеспечения населения бригадами скорой медицинской помощи - 0,7 бригад в смену на 10 тыс.населения, и норматива обеспечения транспортом - 1 санитарная машина на 10 тыс.населения; реструктуризация   приемных  отделений  в  департаменты   неотложной медицины  с  соответствующими  структурой, кадрами  и  технологиями  для приема и лечения различных неотложных состояний; воссоздание службы санитарной авиации; создание единой  интегрированной  до- и  внутригоспитальной  системы оказания   неотложной   медицинской  помощи  на  основе   кооперации   и стандартизации  медицинской  помощи  и  лечения  больных  с  неотложными состояниями   с  момента  принятия  пациента  до  его  госпитализации  в департаменты   ургентной  медицины  и  специализированные  межбольничные службы и отделения.  III. CТРАТЕГИЯ Стратегия настоящей   программы   основана  на  правах  граждан   на получение   скорой   медицинской  помощи,  предусмотренных  статьей   36 Конституции  Республики  Молдова,  на внедрении  современных  технологий реанимации  больных  с  неотложными состояниями,  принципов  интенсивной терапии,  сердечно-легочной  и  церебральной  реанимации,  разработанных Американским  обществом  кардиологов, Европейской ассоциацией  ургентной хирургии,   Европейским  консилиумом  по  реанимации,  адаптированных  и рекомендованных  Всемирной  организаций здравоохранения для  всех  стран мира  с  целью спасения большего числа человеческих жизней  и  улучшения стандартов реанимации. Суть программы  заключается  в изменении отношения к  службе  скорой медицинской  помощи  как  общества, так  медицинских  работников.  Особо подчеркивается важность адаптации уездной системы службы скорой помощи к реальным нуждам населения, повышение роли общества в организации системы скорой медицинской помощи на местах. Будут предприняты меры по внедрению современных  технологий и применению новых методов диагностики и лечения неотложных состояний. Реформирование  службы  первичной  медицинской  помощи  обеспечит  и медицинское   обслуживание  на  дому,  а  подразделения  службы   скорой медицинской  помощи будут заниматься основными неотложными  состояниями, требующими   оперативного  вмешательства,  технологической  поддержки  и интенсивной  терапии  на месте происшествия, во время транспортировки  и лечения   в  условиях  стационара.  Будет  улучшена  подготовка  медико-санитарного   персонала   системы   первичной  медицинской   помощи   по диагностике и лечению неотложных состояний. Улучшится подготовка   и  совершенствование  специалистов  различных медицинских специальностей в области неотложной медицины. Посредством своей    организационной    структуры   служба    скорой медицинской  помощи  обеспечит реализацию единой интегрированной  до-  и внутригоспитальной   системы   на  базе  единой  кооперации,   а   также обучения/воспитания в области ургентной медицины. Будет усилена   материальная   база,  необходимая  для  обучения   и практической   подготовки.  Предусматривается  объединение   методологии теоретического и практического обучения медико-санитарного персонала. В целях обеспечения     успеха    программы    будет     проводиться межсекторальное   сотрудничество.   В  ее  реализации   примут   участие Правительство   Республики  Молдова,  уездные  и  муниципальные  советы, Министерство  здравоохранения,  Национальный  научно-практический  центр неотложной  медицины,  Государственный  медицинский  и  фармацевтический университет    им.   Н.Тестемицану,   медицинские   колледжи,    научно- исследовательские  институты в области медицины, муниципальные и уездные санитарные  управления, научно-практические ассоциации врачей  различных специальностей   и  другие  национальные  и  международные  организации. Программа будет внедрена на национальном уровне. Основные стратегии для внедрения программы: регионализация  и  оптимизация структуры службы  скорой  медицинской помощи.  Будет  создана  уездная  система скорой  медицинской  службы  - уездная  станция  с подстанциями в муниципиях и секторах, пункты  скорой медицинской  помощи  на  местах. Будет создана  система  с  возможностью оперативного  вмешательства,  с  централизованным  управлением,  которая обеспечит сельскому и городскому населению равный доступ к службе скорой медицинской помощи; улучшение качества скорой медицинской службы, а также обеспечение ее технологиями,  оборудованием  и необходимыми медикаментами для  оказания неотложной   помощи.  Внедрение  обязательных  стандартов  оснащения   и оказания скорой медицинской помощи на всех уровнях; обеспечение организационно-методической   помощи  на  уровне   уезда уездными станциями скорой медицинской помощи, а на национальном уровне - Национальным  научно-практическим  центром неотложной медицины  на  базе муниципальной клинической больницы скорой помощи, Кишинэу; подготовка и  усовершенствование медико-санитарного персонала службы скорой медицинской помощи, врачей других специальностей в соответствии с действующим  положением о Государственном медицинском и фармацевтическом университете   им.  Н.Тестемицану,  а  также  создание  уездных  центров подготовки  в области неотложной медицины. Будет обеспечена разработка и адаптация  программ  в  области  неотложной медицины  в  соответствии  с научными требованиями и достижениями; реорганизация  приемных отделений уездных (муниципальных) больниц  в департаменты  ургентной медицины со структурой, персоналом, аппаратурой, стабилизационными    палатами   и   возможностью   приема   и   оказания многопрофильной  ургентной медицинской помощи. Специально подготовленный к  оказанию  скорой медицинской помощи персонал департаментов  ургентной медицины  будет  обеспечивать преемственность с догоспитальным этапом  и будет   способствовать  улучшению  качества  и  оперативности   оказания неотложной помощи. Взаимоотношения с другими программами: Национальная  программа  развития службы скорой  медицинской  помощи будет  реализовываться  наряду  с  другими  программами  и  проектами  в контексте  стратегии реформирования сектора первичной медицинской помощи в  Республике  Молдова  в  1998  -  2001  гг.  Программа  направлена  на удовлетворение требований Программы ВОЗ \"Здоровье для всех к 2000 году\", касающихся   реформ  в  общественном  здоровье,  снижения  смертности  и заболеваемости населения.  Программа направлена    на    выполнение   Национальной    программы профилактики  и борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями в Республике Молдова,   Национальной  программы  профилактики  и  борьбы  с  сахарным диабетом   в   Республике  Молдова,  Национальной   программы   развития перинатальной и медико-генетической службы и других программ.  IV. ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА ПРОГРАММЫ 1. РЕГИОНАЛИЗАЦИЯ СКОРОЙ МЕДИЦИНСКОЙ ПОМОЩИ И ЕЕ АДАПТАЦИЯ К НОВОЙ АДМИНИСТРАТИВНО-ТЕРРИТОРИАЛЬНОЙ СТРУКТУРЕ СТРАНЫ В целях повышения  эффективности  службы скорой  медицинской  помощи необходимо  соблюдать  следующие требования по отношению к  его  главным компонентам  -  регламентации  -> структура -> действия  ->  результаты, которые должны: соответствовать действительности; соблюдаться персоналом; быть осознаны персоналом; постоянно улучшаться. В соответствии  с новой административно-территориальной организацией Республики  Молдова, принятой Законом N 191-XIV от 12 ноября 1998 г.  об административно-территориальной    организации    Республики    Молдова, структура службы медицинской помощи включает (приложение N 1 к настоящей программе): 1) Национальный  научно-практический  центр неотложной медицины  (на базе  муниципальной  клинической  больницы  скорой  помощи,  Кишинэу)  с уездной  станцией  скорой медицинской помощи, Кишинэу, имеющей  в  своем составе  подстанции  в муниципии Кишинэу, городах Анений Ной,  Криулень, Яловень и Стрэшень; 2) станции скорой медицинской помощи АТО Гагаузия - 1; 3) станции скорой  медицинской помощи муниципиев Тирасполь, Рыбница, Бендер; 4) станции скорой  медицинской  помощи уездов Бэлць,  Кахул,  Тигина (Кэушень), Единец, Лэпушна (Хынчешть), Орхей, Сорока, Унгень, Дубэсарь - 9; 5) как возможный  вариант - в Левобережных районах Днестра - уездная станция   скорой  медицинской  помощи  в  г.Дубэсарь  с  подстанциями  в муниципии Дубэсарь, городах Каменка, Григориополь и Слобозия. Подстанции Бэлцкой  уездной станции скорой медицинской помощи  будут расположены  в  муниципии  Бэлць, городах Фэлешть,  Глодень,  Рышкань  и Сынджерей. Подстанции Кахулской уездной станции скорой медицинской помощи будут расположены в муниципии Кахул, городах Кантемир и Тараклия. Подстанции Тигинской  (Кэушень)  уездной станции скорой  медицинской помощи  будут расположены в муниципии Кэушень, городах Кэинарь и  Штефан Водэ. Подстанции Единецкой уездной станции скорой медицинской помощи будут расположены  в  муниципии  Единец, городах Бричень,  Дондушень,  Окница, Липкань и Отачь. Подстанции уездной  станции скорой медицинской помощи Лэпушна  будут расположены в муниципии Хынчешть, городах Басарабяска, Чимишлия и Леово. Подстанции Орхейской уездной станции скорой медицинской помощи будут расположены в муниципии Орхей, городах Резина, Шолдэнешть и Теленешть. Подстанции Сорокской уездной станции скорой медицинской помощи будут расположены в муниципии Сорока, городах Дрокия и Флорешть. Подстанции Унгенской уездной станции скорой медицинской помощи будут расположены в муниципии Унгень, городах Кэлэрашь и Ниспорень. Подстанции скорой  медицинской помощи АТО Гэгэузия будут расположены в муниципии Комрат, городах Чадыр-Лунга и Вулкэнешть. Подстанции Дубэсарской скорой медицинской помощи будут расположены в муниципии  Дубэсарь, городах Каменка, Григориополь, Слобозия  (возможный вариант). В целях обеспечения  оперативности обслуживания неотложных состояний на  территории уездов будут размещены пункты скорой медицинской помощи с радиусом  обслуживания сельского населения 25 км от подразделений службы скорой медицинской помощи. Служба скорой медицинской помощи обеспечит прием пациентов, оказание медицинской  помощи  по месту вызова, их подготовку к транспортировке  и обеспечит поддержание жизненно важных функций во время транспортировки в лечебное учреждение, предназначенное для оказания неотложной помощи. Скорую медицинскую помощь будут оказывать: а) врачи общего  профиля  (семейные  врачи)  и  средний  медицинский персонал первичного звена здравоохранения; b) амбулаторные   врачи,   врачи  поликлиник  и   больниц   сельской местности, городов, муниципиев и уездов; с) служба скорой медицинской помощи; d) лечебно-профилактические учреждения, предназначенные для оказания неотложной помощи. Существующие  на  территории уездов больницы будут аккредитованы.  В целях   повышения   эффективности   скорой  медицинской   помощи   будет проводиться ее регионализация на уровне уезда. Уездная станция будет иметь следующий состав: а) оперативный отдел с центральной диспетчерской \"903\"; b) подстанции  и пункты скорой медицинской помощи. Число, профиль  и размещение  на  территории  каждого  уезда бригад  скорой  помощи  будет зависеть от: - специфических   требований  (потребность  в  срочной   медицинской помощи); - возможностей   медицинских  учреждений  (объем  оказания   срочной медицинской помощи); с) организационнно-методическое    отделение   для   обеспечения   и оптимизации качества скорой медицинской помощи, которое: - будет разрабатывать   предложения  по  оптимизации  службы  скорой медицинской помощи (разработка положений); - будет проводить  мониторинг  (оценка деятельности системы,  в  том числе соблюдение положений); - будет оказывать   влияние   на  разницу  между   предложенными   и реализованными  результатами  за счет обучения и повышения  квалификации персонала; - будет кооперироваться   с  подобными  организациями   национальной системы. Система скорой медицинской помощи на уровне уезда включает следующие элементы: - сектор первичной  медицинской помощи (центры врачей общего профиля - территориальные медицинские ассоциации; центры здоровья (амбулатории); офисы семейных врачей; фельдшерско-акушерские пункты; - уездная станция скорой медицинской помощи; - уездная больница; в случае необходимости  -  другие медицинские  учреждения,  расположенные  на  данной  территории,  которые участвуют в  приеме  больных  с неотложными состояниями. Приемные отделения  учреждений  для приема ургентных  больных  будут реорганизованы   в  департаменты  ургентной  медицины,  которые   должны располагать: а) персоналом,   подготовленным  для  оказания  срочной  медицинской помощи (врачи и средний медицинский персонал); b) зонами для приема-сортировки больных с неотложными состояниями; с) киническими   зонами   с  койками  и  реанимационными   палатами, помещениями  для  малых  вмешательств,  складскими  и  административными помещениями, помещениями для персонала (комнаты отдыха, душевые, рабочие кабинеты),   помещениями   для  обследования  и  наблюдения   пациентов. Клинические  зоны  должны иметь возможности для проведения  мониторинга, дефибрилляции,  стимуляции  сердечной деятельности, вентиляции,  анализа газового состава крови; d) зонами ожидания с помещениями для санитарной обработки, туалетом, комнатой для посетителей, телефоном; е) фондом запасного  оснащения для бригад скорой медицинской  помощи (шины  для  иммобилизации, воротники и т.д.), стоянкой для транспорта  и подъездными путями к ней. Уездные больницы   нуждаются   в  реорганизации  и   соответствующем оснащении  для  приема  многопрофильных ургентных  больных.  Минимальный объем   неотложной   медицинской   помощи,  которую   должна   оказывать круглосуточно   уездная  больница,  включает  следующие   специальности: анестезия - интенсивная терапия, общая хирургия, педиатрия, акушерство и гинекология,   травматология  -  ортопедия,  нейрохирургия,  неврология, урология,  челюстно-лицевая  хирургия,  ЛОР,  офтальмология,  сосудистая хирургия, торакальная хирургия, детская хирургия, ожоговое отделение. Для диагностики и лечения больных с неотложными состояниями больницы должны    располагать   необходимым   числом   коек   и    специалистов, соответствующим  материально-техническим  снабжением и  вспомогательными службами. Необходимо также  знак \"КРАСНЫЙ КРЕСТ \" на машинах скорой помощи  на всей  территории республики заменить на международный знак службы скорой медицинской   помощи  \"КРЕСТ  ЖИЗНИ\"  с  шестью  ветвями  синего  цвета, окруженными названием учреждения, которому принадлежит машина. На машине скорой  помощи  должен быть написан единый национальный номер \"903\",  на передней  части  -  в зеркальном отражении слово  \"AMBULANTA\",  с  обеих сторон   -   \"Asistenta  medicala  urgenta\".  Записи,  а  также   одежда медико-санитарного персонала и водителей должны быть цвета международных служб  скорой  медицинской  помощи - синего и  оранжевого.  Обслуживание больных  с  неотложными состояниями на всей территории республики  будет осуществляться с включенными световой сигнализацией и сиреной.  2. УЛУЧШЕНИЕ СКОРОЙ МЕДИЦИНСКОЙ ПОМОЩИ Рациональное  размещение  подразделений  службы  скорой  медицинской помощи  с  охватом населения в радиусе не более 25 км  и  регионализация данной службы на уровне уезда обеспечат: сокращение времени реагирования (от момента приема вызова до старта) до 90 секунд; снижение времени прибытия на вызов (от момента обращения до прибытия на  место вызова) до 10 минут в муниципальных центрах и городах и до  15 минут в остальных уездных местностях; снижение числа необоснованных обращений и транспортировок; улучшение медицинского  обслуживания  пациента на месте вызова  и  в период его транспортировки; оптимизацию транспортировки пациента в больницу; повышение эффективности  использования парка санитарного  автотранспорта (обеспечение постоянной готовности), оснащения машин скорой помощи. 2. Создание (в  одной или более уездных больницах, по необходимости) уездной  инфраструктуры  для приема многопрофильных неотложных  больных, которые будут располагать: повышенными возможностями для приема/лечения; возможностью для оказания многопрофильной неотложной помощи. Улучшение преемственности  между службой скорой медицинской помощи и больницами (от момента остановки санитарной машины до первого контакта с врачом) до 90 секунд. 3. Оптимизация аналитической способности компонентов уездной системы скорой помощи. 4. Обеспечение информацией/связью всех компонентов системы. 5. Создание в   составе  Национального  научно-практического  центра неотложной  медицины  на базе муниципальной клинической больницы  скорой помощи,  Кишинэу, организационно-методического отделения, которое  будет заниматься  обеспечением и улучшением качества скорой медицинской помощи на национальном уровне и принятием/внедрением пакета стандартов в данной области.   3. ПОДГОТОВКА И УСОВЕРШЕНСТВОВАНИЕ КАДРОВ В ОБЛАСТИ СКОРОЙ МЕДИЦИНСКОЙ ПОМОЩИ Специальность  неотложной медицины хорошо определена во всех странах с  профессиональными стандартами подготовки, обучения проведения научных исследований.  В  то  же  время  она находится  в  процессе  эволюции  и совершенствования. Будет продолжена постуниверситетская подготовка врачебных кадров для скорой  медицинской  помощи  через  клиническую  резидентуру.  Программа усовершенствования  врачебных и фельдшерских кадров будет адаптирована к новым профессиональным требованиям службы скорой медицинской помощи. В рамках резидентуры    врачи   различных   специальностей   получат подготовку  в  области  неотложной медицины. Все  врачи,  независимо  от специальности, должны уметь оказывать квалифицированную помощь пациентам с нарушениями жизненно важных функций. В составе уездных  станций  будут  организованы  учебно-практические центры,  обеспеченные учебными площадями, специальным оборудованием  для проведения учебно-практических занятий по неотложной медицинской помощи. Будет   введена   система   обучения/практики  в   бригадах,   а   также дифференцированно по категориям персонала. Будут разработаны   протоколы   диагностики/лечения  и   медицинской транспортировки  по  видам  неотложных  состояний,  инструкции/нормативы функциональных    обязанностей    лечебно-профилактических   единиц    и медицинского   персонала  на  протяжении  всего  звена  оказания  скорой медицинской  помощи - с момента приема пациента до его госпитализации  в департамент ургентной медицины.  V. РАЗВЕРТЫВАНИЕ ПРОГРАММЫ ВО ВРЕМЕНИ Для реализации Программы предусматривается: 1999 год - подготовка к внедрению программы: разработка документов    для    поддержки   программы,    подлежащих утверждению  министерством,  стандартов  оказания медицинской  помощи  в зависимости от этапа; базовые исследования   для  оценки  ситуации  в  области   ургентной медицины,  разработка  положений  о службе скорой медицинской  помощи  и функциональных  обязанностях медико-санитарного персонала,  оказывающего неотложную медицинскую помощь; организация на   базе  муниципальной  клинической  больницы   скорой помощи,  Кишинэу,  Национального научно-практического центра  неотложной медицины; подготовка программ  обучения в области неотложной медицины семейных врачей,  врачей  терапевтического  и  хирургического  профиля,  а  также среднего медицинского персонала; разработка положения   и  организационной  струк туры   департаментов неотложной   медицины   (приемных  отделений)  для  приема   больных   с неотложными состояниями и его структуры; разработка структуры  уездной станции скорой медицинской помощи  как юридического  лица  и  нормативов ее оснащения  санитарным  транспортом, медико-санитарным  персоналом, оборудованием, аппаратами и медикаментами согласно приложению N 2 к настоящей программе; разработка методических  указаний  по  оказанию  скорой  медицинской помощи на местах; разработка программ   лицензирования  медико-санитарного  персонала, оказывающего срочную медицинскую помощь; приобретение санитарного транспорта согласно бюджетным ассигнованиям на эти цели; разработка проекта закона о службе скорой медицинской помощи; разработка и   внедрение  систем  оперативной  связи  на  уездном  и национальном уровнях; внедрение проектов-пилотов в уездах Бэлць и Кишинэу. Январь - декабрь 2000 года Внедрение и интегрирование  программ  подготовки  медико-санитарного персонала в области неотложной медицины первичного звена здравоохранения на  базе  кафедры  неотложной медицины Государственного  медицинского  и фармацевтического университета им. Н.Тестемицану; обеспечение оборудованием,  медикаментами, медицинской аппаратурой в соответствии  с  установленными нормами, разработка и утверждение  новых портативных  технологий  для оказания догоспитальной скорой  медицинской помощи; обеспечение санитарным транспортом; разработка системы  оперативной связи для управления службой  скорой медицинской помощи; подготовка и обучение населения распознаванию неотложных состояний и оказанию первой медицинской помощи; обеспечение оборудованием уездных учебных центров обучения в области неотложной медицины; подготовка врачебных   и   фельдшерских  кадров  в  соответствии   с реальными потребностями службы скорой медицинской помощи; разработка методических  указаний, учебников и монографий в  области неотложных состояний; проведение научно-практических  исследований  в области  организации системы  неотложной медицинской помощи, диагностики и лечения больных  с неотложными состояниями; внедрение проектов-пилотов  в  АТО Гагаузия и уездах Кахул,  Единец, Сорока; адаптирование  муниципальных, уездных и территориальных больниц  для приема многопрофильных больных с неотложными состояниями; обеспечение медико-санитарного   персонала   и  водителей   защитной экипировкой  и  зимне-летней  одеждой цвета международных  служб  скорой медицинской помощи - синего и оранжевого; мониторинг и  оценка  проектов-пилотов, составление  заключительного отчета и рекомендаций. Январь - декабрь 2001 года Внедрение программы  во  всех  уездах, муниципиях,  ТАО  Гагаузия  и населенных пунктах Левобережья Днестра: приобретение   санитарного  транспорта,  оснащения,  оборудования  и обеспечение медикаментами; приобретение оборудования для оперативной связи; организация курсов подготовки медико-санитарного персонала в уездных центрах Кишинэу, Бэлць, Кахул и Единец; внедрение программы   в   процесс   реализации   реформ   и   других национальных  программ, компьютеризация службы скорой медицинской помощи на всей территории страны; оценка и разработка  рекомендаций  для внедрения программы  на  всей территории республики; введение на всей   территории  страны  стандартов  оказания   скорой медицинской помощи на догоспитальном этапе. Январь - декабрь 2002 года Продолжение внедрения программы на всей территории страны: мониторинг и оценка программы; обеспечение санитарным    транспортом,   экипировкой,    медицинским оборудованием   и  медикаментами  в  соответствии  с  ассигнованиями  из государственного бюджета; оценка эффективности методов реанимации и стандартов оказания скорой медицинской помощи; оценка эффективности используемых оборудования и оснащения; разработка устава  уездной  службы санитарной авиации и  обеспечение санитарными вертолетами уездов Кишинэу, Бэлць, Тирасполь, Комрат, Кахул; принятие единой диспетчерской системы \"903\" и организация подготовки диспетчерских кадров; улучшение материально-технической  базы  службы  скорой  медицинской помощи, разработка типовых проектов уездных и муниципальных станций. Январь - декабрь 2003 года мониторинг и   оценка  программы,  исследование  и  определение   ее эффективности; представление заключительного отчета о реализации программы.  VI. МЕНЕДЖМЕНТ ПРОГРАММЫ На национальном  уровне  будет  сформирован комитет  по  координации проектов  в  рамках  программы.  Этот комитет  будет  создан  на  основе Национального научно-практического центра неотложной медицины. Будут созданы  также уездные и муниципальные комитеты по координации проектов. НАЦИОНАЛЬНЫЙ КООРДИНАЦИОННЫЙ КОМИТЕТ В СОСТАВЕ ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ: Министерства здравоохранения Министерства финансов Министерства экономики и реформ Министерства образования и науки Министерства внутренних дел Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Государственного   медицинского  и  фармацевтического   университета им.Н.Тестемицану Национального   научно-практического   центра  неотложной   медицины (муниципальная клиническая больница скорой помощи, Кишинэу) USAID ВОЗ Научно-практического   общества   неотложной  медицины  и   медицины катастроф Республики Молдова. УЕЗДНЫЙ, МУНИЦИПАЛЬНЫЙ КООРДИНАЦИОННЫЙ КОМИТЕТ в составе представителей: уездного (муниципального) санитарного управления уездного (муниципального) управления пожарных и спасателей уездного (муниципального) управления образования уездной (муниципальной) станции скорой медицинской помощи. уездного (муниципального) управления полиции. Реализацией проекта   будет  руководить  координатор  при  поддержке Национального научно-практического центра неотложной медицины. Главным учреждением,  ответственным  за внедрение проекта,  является Министерство  здравоохранения,  которое будет осуществлять свои  функции через Национальный научно-практический центр неотложной медицины.  VII. МОНИТОРИНГ И ОЦЕНКА Мониторинг и  оценка  проекта  будут осуществлены в  соответствии  с показателями,  разработанными  в  рамках исследования,  выполненного  до внедрения  настоящей  программы. Отчеты будут представлены по  окончании внедрения  проектов-пилотов,  в середине и по окончании срока  внедрения проекта.  VIII. ЭКОНОМИЧЕСКОЕ ОБОСНОВАНИЕ И БЮДЖЕТ ПРОГРАММЫ ---------------------------------------------------------------------------- N |   Проект   |    Деятельность    |      Описание затрат и      | Сумма |            |                    | ответственный за выполнение |  MDL ---+------------+--------------------+-----------------------------+-------- I  Подготовка и Разработка программ  Разработка, издание и оценка      4750 усовершенст- университетского     Кафедра неотложной медицины вование кад- обучения по скорой   ГМФУ им. Н.Тестемицану ров          медицинской помощи Разработка программ  Разработка, издание и оценка     14250 постдипломного обу-  Кафедра неотложной медицины чения врачей скорой  ГМФУ им. Н.Тестемицану медицинской помощи Разработка программ  Разработка, издание и оценка     11400 обучения\ дифферен-  Кафедра неотложной медицины цированный тренинг   ГМФУ им. Н.Тестемицану по категориям персо- нала, врачей, сред- него медицинского персонала, диспет- черов, парамедиков Составление учебни-      5000 экз x 86 леев          475000 ков по скорой меди- цинской помощи Составление нацио-       2000 экз х 86 леев          190000 нальных руководств в области скорой медицинской помощи Разработка последип- Разработка, издание и оценка      5700 ломных программ обу- Кафедра неотложной медицины чения по скорой ме-  ГМФУ им. Н.Тестемицану дицинской помощи се- мейных врачей, вра- чей хирургического и терапевтического профиля Разработка организа- Национальный научно-практи-      19000 ционных и лечебно-   ческий центр неотложной ме- профилактических     дицины нормативных актов по скорой медицинс- кой помощи Учебное обмундиро-   Оснащение 12 центров: 9 уезд-   444600 вание\ тренинг по    ных, кафедра ургентной меди- скорой медицинской   цины; ГМФУ им. Н.Тестемицану, помощи               станции ТАО Гагаузия - 1 и станции муниципия Тирасполь-1 Манекен для сердеч-         12 х 4750                 57000 но-легочной реани- мации взрослых  1 Манекен для сердеч-         12 х 4750                 57000 но-легочной реани- мации детей  1 Манекен оротрахе-           12 х 4750                 57000 альной интубации взрослых   1 Манекен оротрахеаль-        12 х 4750                 57000 ной интубации детей 1 Система подготовки по       12 х 14250               171000 мониторингу сердечной деятельности   1 Система подготовки по       12 х 3800                 45600 интенсивной терапии Промежуточ-                                                      1164700 ный итог II Регионализа- Разработка и утверж- Создание 9 уездных станция службы   дение организацион-  СМП. Станция скорой медицинскорой меди- ной структуры систе- ской помощи ТАО Гагаузия. цинской по-  мы скорой медицинс-  Станции скорой медицинской мощи         кой помощи на уров-  помощи в городах Тирасполь, не уезда,ТАО, муни-  Бендер, Рыбница и станция ципия и республики   скорой медицинской помощи Дубэсарь для населенных пунктов Левобережья Днестра Создание Националь-  На основе Национального наного научно-практи-  учно-практического центра ческого центра ненеотложной медицины. отложной медицины. Разработка и внед-   На уровне уезда и республики- 10450000 рение систем опера-  11, системы должны предоста- тивной связи между   вить возможность непрерывно- структурными едини-  го контроля оперативности цами уездных и муни-       13 х 803846 ципальных станций скорой медицинской помощи Интеграция службы    Приобретение 5 санитарных скорой медицинской   вертолетов за счет перепро- помощи со службой    филирования и адаптации \"Aviasan\" на уровне  существующих средств уезда и республики. Обеспечение сани- тарными вертолетами уездов: Кишинэу, Тирасполь, Бэлць, Комрат, Кахул. Обеспечение службы   Для обеспечения потребности   42750000 скорой медицинской   республики необходимо приоб- помощи санитарным    рести 375 единиц санитарного транспортом. Потреб- транспорта, в том числе: 206 ность - 475, в том   повышенной проходимости для числе:               сельской местности и 169 для - 256 повышенной   городских поселений, включая проходимости, вклю-  60 реанимобилей чая 30 реанимобилей; - 219 для городс- кой местности, вклю- чая 30 реанимобилей Обеспечение уездных  Приобритение оборудования и    1140000 и муниципальных      обмундирования для 13 станций компьютер-   компьютерных систем ными системами - 13 Оснащение бригад     Каждая бригада будет обеспе-  35720000 скорой медицинской   чиваться в обязательном по- помощи обмундирова-  рядке согласно приложению нием и медикамента-  N 3 к Национальной программе ми, согласно прило-  развития скорой медицинской жению N 3 к Нацио-   помощи. Цена комплекта - нальной программе           76000 х 470 развития скорой ме- дицинской помощи. Промежуточ-                                                     90060000 ный итог III Мониторинг   Исследование в нача- Командировки, статистический     11400 и оценка     ле, середине и по    анализ, консультации и тира- окончании Проекта.   жирование материалов Промежуточный и ито- говый отчет Промежуточ-                                                        11400 ный итог IV. Университет-                                                     1425000 ская и пост- университет- ская подго- товка кадров Промежуточ-                                                      1425000 ный итог ИТОГО                                                           92661100 ----------------------------------------------------------------------------  Пояснительная записка: 1. Подготовка  и  усовершенствование медико-санитарных кадров  будет проводиться  в  рамках  государственных программ  в  пределах  бюджетных фондов, предназначенных для этих целей (1425000 лев) 2. Разработка  учебных  программ и директивных документов,  а  также мониторинг  и  оценка проекта будут осуществлены в Национальном  научнопрактическом  центре  неотложной медицины; кафедре  неотложной  медицины Государственного   медицинского  и  фармацевтического  университета  им. Н.Тестемицану, Министерстве здравоохранения в пределах бюджетных фондов, предназначенных для этих целей (731500 леев). 3. Обеспечение  бригад  скорой  медицинской помощи  оборудованием  и медикаментами  согласно  приложению N 3 (35720000 леев)  частично  будет осуществлено   за   счет  ассигнований  из   государственного   бюджета, выделяемых  на  покрытие  минимума медицинской  помощи,  гарантированной государством. 4. Разработка   и   внедрение   системы  оперативной   связи   между структурными   единицами   уездных   и  муниципальных   станций   скорой медицинской  помощи  частично будут обеспечены за счет местных  бюджетов (уездных  и  муниципальных) в соответствии с Законом N 186 от  6  ноября 1998 г. о местном публичном управлении. 5. На приобретение оснащения для обучения \ тренинга (444600 леев) и санитарного  транспорта  (42750000  леев) будут использованы  не  только бюджетные  ассигнования  специального назначения, но и средства  местных бюджетов,   внебюджетные  средства,  а  также  дотации  и   материальная поддержка USAID, AIHA и других международных организаций. 6. Годовые затраты  для  осуществления программы  составят  18532220 леев.  Приложение N 1 к Национальной программе развития скорой медицинской помощи  Структура скорой медицинской помощи в Республике Молдова 1. Национальный  научно-практический  центр неотложной медицины  (на базе  муниципальной  клинической  больницы  скорой  помощи,  Кишинэу)  с уездной станцией скорой помощи уезда Кишинэу - 1. 2. Станция скорой медицинской помощи АТО Гагаузия - 1. 3. Уездные станции  скорой  медицинской помощи в  муниципиях  Бэлць, Кахул,  Тигина  (Кэушень),  Единец, Лэпушна (Хынчешть),  Орхей,  Сорока, Унгень - 8. 4. Возможный  вариант  для населенных пунктов Левобережья Днестра  -станция  скорой  медицинской помощи Дубэсарь с подстанциями в  муниципии Дубэсарь, городах Каменка, Григориополь, Слобозия. 5. Муниципальные  станции  скорой  медицинской помощи  в  муниципиях Бендер,  Тирасполь,  Рыбница. Уездные станции скорой медицинской  помощи как   юридические   единицы,   подчиняющиеся   уездным   (муниципальным) санитарным управлениям, будут иметь подстанции в городах и пункты скорой медицинской   помощи   на  местах  с  целью  обеспечения   оперативности обслуживания   неотложных   состояний  путем  географического   покрытия населения  республики  в  радиусе 25 км  подразделениями  службы  скорой медицинской помощи. 6. Департаменты  неотложной медицины уездных (муниципальных) клиник, медицинских   научных  институтов,  университетских  клиник,   специали- зированных диспансеров и больниц из зон лицензированных для обслуживания неотложных  состояний,  имеющие организационную структуру,  материально- техническое  обеспечение, медицинское обмундирование и медико-санитарный персонал, обученный для оказания помощи при неотложных состояниях.  Приложение N 2 к Национальной программе развития скорой медицинской помощи  УЕЗДНАЯ (МУНИЦИПАЛЬНАЯ) СЛУЖБА СКОРОЙ МЕДИЦИНСКОЙ ПОМОЩИ (ОБЯЗАТЕЛЬНАЯ КОМПЛЕКТАЦИЯ САНИТАРНОГО ТРАНСПОРТА ОБЩИМ И МЕДИЦИНСКИМ ОБОРУДОВАНИЕМ) ------------------------------------------------------------------------- N | НАИМЕНОВАНИЕ ОБОРУДОВАНИЯ |КОЛИЧЕСТВО |ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ|МЕСТО |                           |           |   ХАРАКТЕРИСТИКИ   |ИСПОЛЬ- |                           |           |                    |ЗОВАНИЯ ------------------------------------------------------------------------- А. МЕДИЦИНСКОЕ ОБОРУДОВАНИЕ САНИТАРНОГО АВТОТРАНСПОРТА ------------------------------------------------------------------------- 1. Стационарная система подачи 1 на машину Полуавтоматическая   Во время кислорода                               система ИВЛ          оказания помощи 2. Переносной аппарат для по-     -<<-           -<<-             -<<- дачи кислорода 3. Каталка-носилки                -<<-                            -<<- 4. Короткий щит                   -<<-                            -<<- 5. Переносное кресло-каталка      -<<-                            -<<- 6. Вакуумный матрас               -<<-                            -<<- 7. Противошоковый костюм          -<<-                            -<<- 8. Комплект шин для иммобили-     -<<-                            -<<- зации конечностей (пневма- тические, Дитерихса, Кра- мера) 9. Комплект воротников для        -<<-                            -<<- иммобилизации ШОП 10. Переносной кардиомонитор и     -<<-     Портативный аппарат с  -<<- дефибриллятор                           автономным источником питания/электрокардио- граф, дефибриллятор 11. Пульс-оксиметр                 -<<-                            -<<- 12. Тонометр с большой манжетой    -<<-                           -<<- 13. Одноразовый комплект для       -<<-                            -<<- принятия родов 14. Одноразовый комплект для       -<<-                            -<<- оказания помощи при ожогах и отморожениях 15. Комплект для катетеризации     -<<-                            -<<- мочевого пузыря + расходные материалы (для взрослых, детей) 16. Комплект для оказания пер-  1 на машину Комплект первой по-  Во время вой медицинской помощи с                мощи считается мини- оказания материалами и медикаментами             мальным и обязатель- помощи - комплект для интубации +              ным расходные материалы - комплект для инфузионной терапии - мешок Амбу - комплект для пункции крикотиреоидной мембраны и для крикотиреотомии - комплект для трахеосто- мии + расходные материалы - комплект для торакостомии - комплект для пункции центральной и перифери- ческой вен - стетоскоп / тонометр 17. Переносной отсос с автоном-    -<<-                            -<<- ным источником питания 18. Набор желудочных зондов        -<<-                            -<<- (для детей и взрослых) с воронкой 19. Резервуар с водой для про-     -<<-                            -<<- мывания желудка 20. Зонд Blackmore                 -<<-                            -<<- 21. Длинный щит                    -<<-                            -<<- 22. Короткий щит                   -<<-                            -<<- 23. Жгут                        4 на машину                        -<<- 24. Ручной отсос для аспирации  1 на машину                        -<<- секретов 25. Шприц Janet                    -<<-                            -<<- 26. Шприц для перфузии             -<<-                            -<<- 27. Воздуховоды Safar- комплект    -<<-                            -<<- 28. Орофарингеальные воздухово-    -<<-                            -<<- ды Gudel - комплект 29. Назофарингеальные воздухо-     -<<-                            -<<- воды Robertazi - комплект 30. Одеяло                         -<<-                            -<<- 31. Подушка                     1 на машину                      Во время оказания помощи 32. Пипетка                        -<<-                            -<<- 33. Штапель                        -<<-                            -<<- 34. Ножницы                        -<<-                            -<<- 35. Скальпель                      -<<-                            -<<- 36. Аппарат для наркоза закисью    -<<-                            -<<- азота \"АН-8\" 37. Термометр                      -<<-                            -<<- 38. Перевязочный комплект для      -<<-                            -<<- открытого пневмоторакса 39. Мензурка (градуированный       -<<-                            -<<- пластиковый стакан) 40. Ремни для фиксации пациен-     -<<-                            -<<- та - комплект ------------------------------------------------------------------------- Машины для специализированных бригад оснащаются тем же оборудованием что  и  общие, к нему добавляются оборудование и расходные  материалы  в соответствии  с профилем бригады, а также медикаменты согласно  принятым нормативам. Машины для педиатрических реанимационных бригад также будут оснащены инкубатором для транспортировки новорожденных. Таким же оборудованием   (адаптированным  соответствующим   образом) должны  быть оснащены медицинский вертолет и санитарный транспорт службы "Aviasan". ------------------------------------------------------------------------- N | НАИМЕНОВАНИЕ ОБОРУДОВАНИЯ |КОЛИЧЕСТВО |ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ|МЕСТО |                           |           |   ХАРАКТЕРИСТИКИ   |ИСПОЛЬ- |                           |           |                    |ЗОВАНИЯ ------------------------------------------------------------------------- Б. Общее оборудование санитарного транспорта ------------------------------------------------------------------------- 1. Средства защиты для бригады  на члена                        Во время экипажа                         оказания помощи * летняя/зимняя форма          -<<-                            -<<- * противогаз + противохи-      -<<-                            -<<- мический набор * защитные очки                -<<-                            -<<- * необходимые защитные      1 на машину                        -<<- материалы * перчатки                    10 пар                           -<<- * маски                       10 пар                           -<<- * средства для быстрой      1 на машину                        -<<- дезинфекции 2. Комплект для спасателей     1 на машину                        -<<- 3. Радио-телекомуникационное   1 комплект                         -<<- оборудование с другими компонентами службы скорой медицинской помощи 4. Карманный фонарь            1 на машину                        -<<- -------------------------------------------------------------------------   