    HGO679/2000 Внутренний номер:  303915  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 679 от  12.07.2000   о передаче недвижимого имущества акционерного общества "Dar", находящегося в процессе реорганизации, Исполнительному комитету Гагаузии (Гагауз-Ери)  Опубликован : 21.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-87 
    статья № : 764    В соответствии с Законом № 786-XIII от 26 марта  1996 г. "О банкротстве" (Официальный монитор, 1996 г., № 58, ст. 583; 2000 г. № 14-16, ст. 74) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить акционерному обществу "Dar" (г. Чадыр-Лунга) передать часть производственного корпуса площадью 864 кв. м балансовой стоимостью 1549,7 тыс. леев на баланс Исполнительного комитета Гагаузии (Гагауз-Ери).   2. Министерству финансов произвести погашение исторических долгов акционерного общества "Dar" в сумме 344,7 тыс. леев перед консолидированным бюджетом.   3. Исполнительному комитету Гагаузии (Гагауз-Ери) образовать комиссию по приему-передаче, которая в   10-дневный срок должна обеспечить принятие с баланса акционерного общества "Dar" на свой баланс части производственного корпуса в счет долгов перед государством и в качестве доли государства в уставном капитале акционерного общества "Dar".   4. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии обеспечить внесение в техническую документацию изменений согласно положениям настоящего постановления.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                       Думитру БРАГИШ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики и реформ                                                             Андрей КУКУ министр финансов                                                                                                    Михаил МАНОЛИ министр юстиции                                                                                                        Валерия ШТЕРБЕЦ министр промышленности и энергетики                                                                                                                         Ион ЛЕШАНУ Кишинэу, 12 июля 2000 г. № 679.      