    HGA687/1995 Внутренний номер:  303974  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 687 от  09.10.1995   о невыполнении Постановления Правительства Республики Молдова N 377 от 6 июня 1995 г.  Опубликован : 19.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 58 
    статья № : 457     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕНО   Пост. Прав. N 756 от 06.11.95     В соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова  N 377   от  6  июня  1995  г. "Об  утверждении  Временного  положения   о купле-продаже  земельных участков" органы местного публичного управления ответственны  за процесс купли-продажи земельных участков  садоводческих товариществ.   Анализ полученной Правительством информации показывает, что заявления граждан не рассматриваются в установленном порядке и в срок. До настоящего времени фактически ни один исполнительный комитет (примэрия) не подписал договора о купле-продаже.   Министерство  сельского  хозяйства  и продовольствия  для  заверения права  собственности  на участки садоводческих  товариществ  разработало инструкции,  которые  противоречат указанному постановлению и  усложняют процесс приватизации участков, увеличивают стоимость и сдерживают процедуру купли-продажи.   Учитывая изложенное, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Обязать органы местного публичного управления строго  выполнять требования купли-продажи   участков,   утвержденные   Постановлением Правительства Республики Молдова N 377 от 6 июня 1995 года.    [Пкт.2 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 756 от 06.11.95]     3. Контроль за выполнением настоящего постановления  возложить  на вице-премьер-министра Валериу Булгаря.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 9 октября 1995 г. N 687.    