    HGO683/1994 Внутренний номер:  303945  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 683 от  12.09.1994   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция о международном автомобильном сообщении  Опубликован : 22.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 12.09.1994    В соответствии со статьей 8 Закона Республики Молдова от 4  августа 1992 года  \"О порядке заключения, применения, ратификации и денонсации международных договоров, конвенций и   соглашений\"  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Соглашение  между Правительством Республики Молдова  и Правительством Республики Турция о международном автомобильном сообщении подписанное в Кишиневе 3 мая 1994 г.  2. Министерству транспорта и  дорожного  хозяйства   представить подлинник   указанного   Соглашения  для хранения в Архив договоров Министерства иностранных дел, которое уведомит Правительство Республики Турция об его утверждении.  3. Министерству  транспорта   и  дорожного  хозяйства   принять   к исполнению   Соглашение   между  Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция о международном автомобильном сообщении.   Премьер-министр  Республики Молдова                  Андрей САНГЕЛИ  г.Кишинев, 12 сентября 1994 г.,  N 68    