    HGO679/1999 Внутренний номер:  303914  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 679 от  22.07.1999   о создании специализированных свободных таможенных складов для хранения нефтепродуктов  Опубликован : 29.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 080 
    Промульгирован : 22.07.1999    В целях создания  резервных  фондов нефтепродуктов  для  обеспечения народнохозяйственного  комплекса и исключения случаев простоя на границе железнодорожных  цистерн и автомобильного транспорта с указанным  грузом Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Департаменту   таможенного   контроля   выдать   разрешения   для организации   свободных   специализированных  таможенных   складов   для накопления,  хранения  и распределения нефтепродуктов в  соответствии  с положениями  Постановления Правительства Республики Молдова N 608 от  10 августа  1994 г. <О создании на территории Республики Молдова  свободных таможенных складов>.  2. Установить,  что указанные склады будут созданы только на  основе нефтебаз  экономических  агентов, имеющих возможность хранить  свыше  10 тыс. куб. м, необходимых для осуществления деятельности, предусмотренной пунктом 1 настоящего постановления.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  министр финансов                                Анатол АРАПУ  министр юстиции                                 Ион ПЭДУРАРУ  министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности                 Валериу БУЛГАРЬ   Кишинэу, 22 июля 1999 г.  N 679.    