    HGO695/1991 Внутренний номер:  304029  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 695 от  13.12.1991   О порядке и размерах взимания государственной пошлины при оформлении документов о приеме в гражданство Республики Молдова, о выходе из гражданства Республики Молдова или восстановлений в гражданстве Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 13.12.1991
    Дата вступления в силу : 13.12.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О порядке и размерах взимания государственной пошлины при  оформлении документов о приеме в гражданство Республики Молдова, о  выходе из гражданства Республики Молдова или восстановлений в  гражданстве Республики Молдова  Nr.695  от  13.12.91   В соответствии   с   Законом  Республики  Молдова   \"О   гражданстве  Республики Молдова\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить  государственные пошлины за приобретение и  возмещение  гражданства,  восстановление  в  гражданстве и за выход  из  гражданства  Республики Молдова в следующих размерах:   с заявлений о  приеме  в  гражданство, возвращении  гражданства  или  восстановлении в гражданстве Республики Молдова - 500 рублей;   с заявлений о  выходе из гражданства Республики Молдова - 1000  руб-  лей;   за прописку граждан,  принятых  в гражданство или восстановленных  в  гражданстве Республики Молдова, - 5 рублей;   за выдачу лицам  без  гражданства  и иностранным гражданам  вида  на  жительство - 25 рублей;   за выдачу вида  на  жительство взамен утерянного или  негодного  для  пользования, а также продление вида на жительство - 50 рублей.   Государственная   пошлина  взимается  с  каждого  лица,   достигшего  16-летнего возраста.   2. От государственной пошлины освобождаются:   иностранцы, которым  Республика Молдова предоставила право  убежища,  лица,  приравненные к ним, и члены их семей, а также дети  (освобождение  всех  этих  лиц  от государственной пошлины  производится  на  основании  предъявленных от соответствующих компетентных органов документов);   лица, находящиеся на полном государственном обеспечении;   лица, не достигшие 16-летнего возраста.   3. Государственная   пошлина  поступает  в  доход   республиканского  бюджета.   Премьер-министр  Республики Молдова                   Валериу МУРАВСК     