    HGO693/2000 Внутренний номер:  304018  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 693 от  14.07.2000   о переводе некоторых социальных учреждений на финансирование из государственного бюджета  Опубликован : 28.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 792     В целях нормального функционирования социальных учреждений, улучшения содержания в них опекаемых и повышения уровня их социальной защиты, а также учитывая решения органов местного публичного управления о приеме-передаче соответствующих учреждений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Перевести с 1 июля 2000 г. социальные учреждения с финансирования из бюджетов административно-территориальных единиц на финансирование из государственного бюджета (согласно приложению).   2. Перевод социальных учреждений с баланса органов местного публичного управления на баланс Министерства труда, социальной защиты и семьи осуществлять в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств" (Официальный монитор, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Министерству труда, социальной защиты и семьи:   в месячный срок привести действующие нормативные акты и типовые штатные расписания, относящиеся к указанным социальным учреждениям, в соответствие с настоящим постановлением;   в 15-дневный срок представить Министерству финансов по одному экземпляру актов приема-передачи (по каждому социальному учреждению) с момента их утверждения в установленном порядке.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                       Думитру БРАГИШ Контрассигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                                                                                           Валериан РЕВЕНКО министр финансов                                                                                                      Михаил МАНОЛИ министр юстиции                                                                                                           Валерия ШТЕРБЕЦ Кишинэу, 14 июля 2000 г. № 693.      Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 693   от 14 июля 2000 г.   СПИСОК   социальных учреждений, которые переводятся на финансирование из государственного бюджета     Психоневрологический интернат (уезд Сорока, коммуна Бэдичень)   Психоневрологический интернат (уезд Единец, коммуна Брынзень)   Психоневрологический интернат (муниципий Бэлць)   Дом-интернат для умственно отсталых детей (мальчиков) (муниципий Орхей)        