    HGA700/2002 Внутренний номер:  304085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 700 от  03.06.2002   о некоторых мерах по повышению эффективности технической помощи, оказываемой Республике Молдова сообществом доноров  Опубликован : 11.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74 
    статья № : 794     Утратило силу согласно ПП12 от 19.01.2010, МО11-12/26.01.2010 ст.54 В течение последних лет был отмечен постоянный рост объема и количества проектов технической помощи, инициированных и внедренных в большинство жизненно важных для национальной экономики секторов. Целью действий, предпринятых в рамках проектов технической помощи, было оказание помощи в разрешении некоторых проблем особой важности в таких секторах, как социальный, аграрный, энергетический, охраны окружающей среды, здравоохранения, банковско-финансовый и др. Исходя из этого, а также учитывая сложную экономическую ситуацию, в которой оказалась Республика Молдова, и необходимость максимального использования возможностей, предоставляемых программами технического кооперирования, финансируемыми сообществом доноров, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию Министерства экономики о технической помощи, предоставленной в течение 2001 года.   2. Признать неудовлетворительной деятельность отраслевых советов по руководству процессом оценки проектов технической помощи, которые не обеспечили последовательную и адекватную поддержку реализации проектов технической помощи, а также постоянную мониторизацию и оценку эффективности проектов и, соответственно, их практического влияния на развитие указанных секторов.   3. Отраслевым министерствам и департаментам:   обратить внимание на необходимость последовательного выполнения положений постановлений, утвержденных ранее Правительством Республики Молдова, направленных на повышение эффективности механизма координирования и оценки технической помощи;   через посредство советов обеспечить осуществление поквартального анализа процессов выполнения проектов технической помощи, а один раз в полугодие - детального анализа с оценкой влияния достигнутых результатов технического кооперирования на соответствующие сектора и представить отчеты согласно стандартным формам, разработанным Министерством экономики, для их систематизации с проведением на уровне секторов комплексного анализа процесса координирования проектов технической помощи для информирования Правительства и других высших инстанций Республики  Молдова.   4. Министерствам и департаментам:   в 7-дневный срок пересмотреть состав советов, указав заместителя министра (заместителя директора) в качестве председателя совета и одно лицо на уровне начальника управления/отдела, которые будут непосредственно отвечать в установленном порядке за координирование на уровне секторов и управление информационными потоками в рамках проектов технической помощи;   в 3-дневный срок привести в порядок информационную базу внедренных проектов по секторам в пределах их компетенции;   проинформировать координирующий орган о принятых мерах.   5. Министерству экономики:   оказывать соответствующим советам методическую помощь и представлять другую полезную информацию в целях совершенствования секторального механизма координирования технической помощи;   проинформировать Правительство до 31 июля текущего года о мерах, предпринятых для совершенствования информационной базы технической помощи.   6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                       Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                           Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 3 июня 2002 г.    № 700.        