    HGO692/2004 Внутренний номер:  304013  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 692 от  21.06.2004   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и рыболовства Французской Республики об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 02.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-107 
    статья № : 847    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и рыболовства Французской Республики об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и рыболовства Французской Республики об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр иностранных дел                         Андрей СТРАТАН     Кишинэу, 21 июня 2004 г.  № 692.      