    HGO693/1995 Внутренний номер:  304017  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 693 от  09.10.1995   о некоторых мерах по завершению осенних полевых работ и подготовке народного хозяйства к зиме  Опубликован : 19.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 58 
    статья № : 458     Учитывая ограниченные сроки и исключительную важность своевременного проведения  осенних  работ в аграрно-промышленном комплексе, подготовки народного хозяйства республики к функционированию в зимних условиях  и необходимость   завершения  этих  работ  не  позднее  1  ноября   с.г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Рекомендовать органам  местного  публичного управления, министерствам, департаментам и   другим   республиканским  органам государственного  и хозяйственного управления организовать в период с 10 по  30  октября  текущего  года массовое участие населения  город  ов  и районов  республики  -  рабочих  и  служащих,  пенсионеров, учащейся  и студенческой молодежи, военнослужащих в работе по уборке урожая поздних культур, их переработке, подготовке животноводческих ферм, промышленных и  транспортных предприятий, объектов топливно-энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства к функционированию в зимних условиях.   Признать целесообразным,  в связи с этим, провести 14 и 15, 21 и 22, 28 и 29 октября 1995 года общереспубликанские субботники и воскресники.   2. Возложить персональную ответственность за подготовку и проведение субботников  и воскресников, организацию высокопроизводительного труда и надлежащих  бытовых  условий для лиц, привлеченных к участию в  них,  на руководителей  предприятий и организаций, школ, высших и средних учебных заведений,  командиров воинских частей, служб и подразделений внутренних дел.   3. Просить президиум  Федерации независимых  профсоюзов  Молдовы привлечь  к  организации и проведению общереспубликанских субботников и воскресников свой актив и соответствующие профсоюзные организации.   4. Координацию работы  по  подготовке  и проведению  мероприятий, связанных  с завершением осенних работ в аграрно-промышленном комплексе, по подготовке народного хозяйства республики к функционированию в зимних условиях  возложить  на  заместителей премьер-министра В. Булгаря  и  В. Кунева.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 9 октября 1995 г. N 693.    