    HGO699/2004 Внутренний номер:  304068  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 699 от  21.06.2004   о выделении финансовых средств  Опубликован : 02.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-107 
    статья № : 854    В связи с необходимостью внедрения новых информационных технологий в избирательный процесс и во исполнение Постановления Правительства № 254 от 12 марта 2004 г. "Об оплате труда постоянных членов Центральной избирательной комиссии" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Выделить из резервного фонда Правительства Центральной избирательной комиссии 878459 леев для обновления материально-технической базы, необходимой для внедрения современных информационных технологий и приобретения автомобиля, а также для применения новых условий оплаты труда, с последующим внесением изменений в Закон о государственном бюджете на 2004 год в соответствии с утвержденной сметой расходов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 21 июня 2004 г.   № 699.      