    HGO70/1991 Внутренний номер:  304075  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 70 от  11.02.1991   Об образовании Государственного департамента таможенного контроля ССР Молдова  Опубликован : 30.06.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 11.02.1991
    Дата вступления в силу : 11.02.1991    В соответствии  с постановлением Верховного Совета ССР Молдова от 26 июля  1990  г.  \"О Законе ССР Молдова \"О регулировании  ввозы  и  вывоза товаров и услуг\" Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать  Государственный департамент таможенного контроля  ССР Молдова.  2. Установить,  что главными направлениями деятельности Департамента являются:  обеспечение контроля  за  ввозом и вывозом в  установленном  порядке товаров  и  другого имущества, транспортных средств, личного  имущества, денег, иностранной валюты и других валютных ценностей;  создание пунктов контроля в пропускных пунктах на границе республики а также установление временного таможенного контроля;  создание системы   таможенной  статистики  республики,   координация разработки  таможенных  тарифов  и обеспечение их  применения,  а  также разработка и применение системы таможенных пошлин и других платежей.  3. Руководство  Государственного  департамента таможенного  контроля ССР   Молдова  представить  в  установленном  порядке  в   Правительство республики  для  утверждения согласованные с Министерством  национальной экономики  ССР  Молдова и Министерством финансов ССР Молдова  структуру, фонд  оплаты  труда  центрального  аппарата,  а  также  согласованный  с Министерством  юстиции  ССР Молдова проект положения  о  Государственном департаменте.  4. Признать утратившими силу постановления Правительства ССР Молдова от   17   октября  1990  г.  N  396  \"Об  образовании   Государственного департамента  таможенного контроля ССР Молдова\" и от 23 ноября 1990 г. N 448  \"Об  образовании  в  составе  Министерства  национальной  экономики ССР Молдова Департамента таможенного контроля\".    Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК    