    HGO7/2004 Внутренний номер:  304074  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  15.01.2004   об инициировании переговоров по проектам протоколов между Департаментом пограничных войск Республики Молдова, Таможенным департаментом Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной таможенной службой Украины об организации совместного контроля в пунктах пропуска для автомобильного сообщения Крива-Мамалыга, Медвежа-Зеленая, Ларга-Кельменцы, Бричень-Россошаны, Джюрджюлешть-Рени   Опубликован : 23.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 130    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проекты протоколов между Департаментом пограничных войск Республики Молдова, Таможенным департаментом Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной таможенной службой Украины об организации совместного контроля в пунктах пропуска для автомобильного сообщения Крива-Мамалыга, Медвежа-Зеленая, Ларга-Кельменцы, Бричень-Россошаны, Джюрджюлешть-Рени.   2. Инициировать переговоры по проектам протоколов между Департаментом пограничных войск Республики Молдова, Таможенным департаментом Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной таможенной службой Украины об организации совместного контроля в пунктах пропуска для автомобильного сообщения Крива-Мамалыга, Медвежа-Зеленая, Ларга-Кельменцы, Бричень-Россошаны, Джюрджюлешть-Рени.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                          Николае ДУДЭУ   министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 15 января 2004 г.   № 7.         