    HGO699/1996 Внутренний номер:  304063  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 699 от  18.12.1996   о внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N 360 от 25 июня 1996 г.  Опубликован : 18.12.1996 
 в Nepublicat 
 
 Nr. 000    На  основании  Закона  о  внесении  изменения  в статью  33 Закона о государственной  службе  N  888-XIII  от  21  июня 1996 г. Правительство Республики Молдова постановляет:  Абзац  седьмой  пункта  3  Постановления  Правительства   Республики Молдова  N  360  от  25  июня  1996  г.  \"О  государственном контроле за качеством  в  строительстве\"  (Официальный  монитор,  1996  г., N 49-50, ст.415) изложить в следующей редакции:  \"Положения,  предусмотренные  в  абзацах  четвертом,  пятом и шестом настоящего пункта, вводятся в действие одновременно с вводом в  действие статьи 24 Закона о государственной службе\".   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    