    HGA700/1999 Внутренний номер:  304083  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 700 от  23.07.1999   о передаче аналитического информационного центра из подчинения Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности в подчинение Министерства экономики и реформ  Опубликован : 29.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 732     Утратило силу согласно ПП975 от 12.08.08, МО157-159/19.08.08 ст.980   В целях более  эффективного использования информационных и  кадровых ресурсов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Передать безвозмездно вместе с имуществом государственное научное учреждение аналитический информационный  центр из подчинения  Министерства   сельского   хозяйства и перерабатывающей промышленности в подчинение  Министерства  экономики и реформ в соответствии с Положением о порядке   передачи государственных предприятий, организаций,   учреждений,  их   подразделений,   зданий, сооружений и других основных средств.    2. Министерству экономики и  реформ и Министерству сельского хоязйства и перерабатывающей промышленности создать совместную приемо-сдаточную комиссию и в 15-дневный срок  обеспечить  передачу -приемку  имущества аналитического информационного центра согласно бухгалтерскому балансу основных фондов и оборотных средств.   3. Установить, что основными функциями аналитического информационного  центра при  Министерстве  экономики  и реформ являются:   хранение информации,  содержащейся  в интегрированном  банке  данных Министерства  экономики  и реформ, ее пополнение и актуализация на  базе информационных ресурсов министерств и департаментов;   разработка и   внедрение  современных  компьютерных   информационных технологий;   предоставление  информационных услуг для обоснования государственной политики при проведении социально-экономических реформ;   информационное  обслуживание аппарата Президента Республики Молдова, Государственной  канцелярии,  Министерства  экономики и  реформ,  других центральных и местных государственных органов.   4. По ходатайству Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности аналитическому информационному  центру выполнять работы, связанные с проведением реформ  в сельском  хозяйстве, финансово-экономическим анализом и прогнозированием развития отраслей агропромышленного комплекса. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Ион СТУРЗА Контрассигнует: министр сельского хозяйства перерабатывающей промышленности                 Валериу БУЛГАРЬ Кишинэу, 23 июля 1999 г. N 700.    