    HGO715/2004 Внутренний номер:  304195  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 715 от  23.06.2004   о Государственном информационном агентстве "Moldpres"  Опубликован : 25.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-103 
    статья № : 837    В целях оперативного и транспарентного отражения деятельности органов публичного управления, распространения достоверной и беспристрастной информации, а также принимая во внимание необходимость создания конкурентоспособной продукции на информационном рынке и улучшения менеджмента Государственного информационного агентства "Moldpres" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Генеральному директору Государственного информационного агентства "Moldpres" г-ну Валериу Реницэ для повышения эффективности деятельности предприятия принять необходимые меры для оптимизации структуры и штатного расписания агентства и представить их Правительству в 10-дневный срок для согласования.   2. Передать с баланса комплекса "Casa Presei" на баланс Государственного информационного агентства "Moldpres" конференц-зал площадью 70,2 м 2 по ул. Пушкина, 22, II этаж, согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Выделить из резервного фонда Правительства Государственному информационному агентству "Moldpres" 890 тыс. леев для покрытия расходов по дополнительному изданию и распределению в 2002-2003 гг. Официального монитора Республики Молдова.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                   Валериан КРИСТЯ   министр финансов                                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 23 июня 2004 г.   № 715.      