    HGM705/1995 Внутренний номер:  304116  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 705 от  20.10.1995   о порядке приходования, ввода в эксплуатацию, списания и раскорчевки многолетних насаждений  Опубликован : 28.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73 
    статья № : 600    ИЗМЕНЕНО  ПП747 om 26.10.15, MO302-305/06.11.15 art.859   В целях установления порядка приходования, ввода в  эксплуатацию, списания и раскорчевки  многолетних  насаждений  в  соответствии  с требованиями  Закона о винограде и вине Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемые положения: о порядке приемки  и  приходования многолетних  насаждений  первого года вегетации; о порядке учета возрастных групп и ввода в эксплуатацию многолетних насаждений; о порядке списания и раскорчевки многолетних насаждений. 2. Установить, что утвержденный настоящим постановлением порядок приходования, ввода в эксплуатацию, списания и раскорчевки  многолетних насаждений  обязателен  для всех обладателей земель Республики  Молдова, независимо от формы собственности на землю. 3. Признать утратившим  силу Постановление  Совета  Министров Молдавской  ССР N 355 от 15 сентября 1981 г. \"О  порядке  приходования, ввода  в  эксплуатацию, списания и раскорчевки многолетних насаждений  в колхозах  и государственных хозяйствах Молдавской ССР\" (Ведомости  МССР, 1981 г., N 10, ст. 89).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                     Андpей САНГЕЛИ г. Кишинэу,  20 октября 1995 г. N 705.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке приемки и приходования многолетних насаждений первого года вегетации  1. Многолетние насаждения (сады, виноградники, ягодники, маточные насаждения и тутовые  плантации),  посаженные  весной  текущего  года и  осенью предыдущего года, считаются многолетними насаждениями  первого года вегетации. Многолетние насаждения, посаженные осенью текущего года, до конца года учитываются как многолетние насаждения осенней посадки. 2. Приемка и приходование многолетних насаждений первого года вегетации производятся   комиссией, назначаемой органом  местного публичного управления, с участием в ее работе представителей обладателей земель и лиц, принимающих приходуемые молодые многолетние насаждения под свою материальную ответственность. 3. Приемочная  комиссия назначается заблаговременно, но не  позднее чем  за  один  месяц  до  приемки  насаждений. Приемка и приходование многолетних  насаждений первого года вегетации производятся комиссией  в июне-августе,  когда  может быть точно установлен процент приживаемости посаженных насаждений. В исключительных  случаях,  при слабом развитии деревьев, кустов  и ягодников  в  результате  сильного  их повреждения  в  период  вегетации стихийными  бедствиями,  приемка и приходование  многолетних  насаждений первого  года  вегетации  могут  быть перенесены  на  слдующий  год  как насаждений   первого   года  вегетации, если  имеются соответствующие документы,  выданные  Гидрометеорологическим, центром и если не  принято решение о нецелесообразности их восстановления. 4. Многолетние насаждения первого года вегетации могут быть приняты комиссией   и  оприходованы   бухгалтерией  хозяйства, если  процент приживаемости  и  нормального  развития  деревьев,  кустов  и  ягодников соответствующих помологических и ампелографических сортов составляет не менее 90 от предусмотренных проектом посадки. В случае, когда   процент  приживаемости  посадок  ниже  указанного предела  по  другим  причинам, чем те, которые перечислены  в  пункте  3 настоящего  Положения,  комиссия  устанавливает  причины,  обусловившие снижение  приживаемости  растений,  виновных  в  этом  лиц  и  вносит предложение  о  целесообразности списания или восстановления изреженных многолетних насаждений первого года вегетации путем их ремонта. 5. Ответственность  за качество проектов посадки, решение вопросов, связанных  с проектированием,  которые  могут  возникнуть  в  процессе закладки   и   выращивания  многолетних  насаждений,   несут   проектные организации. Обладатель земли  несет ответственность  за  соблюдение предусмотренных  проектом  технологических  параметров, схемы  посадки, системы  формирования деревьев и кустов, противоэрозионных  мероприятий, своевременное  осуществление агротехнических работ в молодых многолетних насаждениях. 6. Привлечение к дисциплинарной или материальной  ответственности лиц,  виновных в нарушении агротехнических требований, осуществляется  в соответствии с действующим законодательством. 7. Приемка и   приходование  многолетних  насаждений  первого  года вегетации  оформляются актом согласно образцу, указанному в приложении N 2 к настоящему Положению, который составляется в четырех экземплярах, утверждается органом местного публичного управления и  представляется обладателю земли, примэрии, районному сельскохозяйственному органу, учреждению банка,  кредитовавшему  закладку и уход за  данным  участком многолетних насаждений. 8. Данные об  оприходованных  многолетних насаждениях первого  года вегетации  в соответствии  с  актом приемки  заносятся  в  книгу  учета многолетних насаждений обладателя земли. Обладатель земли несет ответственность за ведение книги учета многолетних насаждений и достоверность содержащихся в ней сведений.      приложение №1  приложение №2          ПОЛОЖЕНИЕ о порядке учета возрастных групп и ввода в эксплуатацию многолетних насаждений I. Учет возрастных групп многолетних насаждений  1. Многолетние насаждения до возраста (предыдущий вегетационный период), указанного в приложении N 1 к настоящему Положению, считаются молодыми  насаждениями, которым устанавливаются возрастные  группы  в соответствии с протекающим вегетационным периодом. 2. Перевод многолетних  насаждений  из младшей возрастной группы  в старшую производится по окончании вегетационного периода по состоянию на 1 января года, следующего за вегетационным периодом. Основанием для  перевода  молодых многолетних насаждений в  старшую возрастную  группу  является акт, составленный в декабре отчетного  года комиссией, назначенной органом местного публичного управления. В каждой возрастной группе молодые многолетние насаждения могут находиться только один год (один вегетационный период). 3. Многолетние  насаждения   возрастной   группы   предшествующего указанному  в  приложении  N  1  к настоящему  Положению  года  ввода  в эксплуатацию  считаются  вступающими в плодоношение; с них планируется получение урожая в размере не менее 40 процентов от урожайности плодоносящих насаждений соответствующей помологической и ампелографической группы, породы,сорта, с  учетом  сортоподвойной комбинации. Учет урожая, собранного с многолетних насаждений, вступающих в плодоношение, ведется раздельно. 4. Перевод молодых  многолетних  насаждений из  старшей  возрастной группы в младшую, как правило, запрещается. В исключительных случаях, при сильном повреждении или гибели свыше 50  процентов  надземной  части деревьев, кустов молодых и плодоносящих многолетних  насаждений  вследствие стихийных бедствий, допускается их перевод, с разрешения Министерства сельского хозяйства и продовольствия по  согласованию с Департаментом статистики, на 1-2 года в группу реконструируемых или   восстанавливаемых,  если   их   восстановление целесообразно  с  экономической и хозяйственной точки зрения  и  имеются соответствующие документы, в ыданные Гидрометеорологическим центром. 5. Перевод многолетних насаждений в группу реконструируемых или восстанавливаемых оформляется актом, составляемым комиссией, назначаемой районным сельскохозяйственным органом, и утверждаемым  Министерством сельского хозяйства и продовольствия согласно приложению N 2 кнастоящему Положению. Срок ввода в эксплуатацию многолетних насаждений и срок эксплуатации плодоносящих многолетних насаждений сокращаются соответственно на установленный период реконструкции или восстановления.   II. Сроки и порядок ввода многолетних насаждений в эксплуатацию  6. Сроки ввода   многолетних   насаждений  в  полное   плодоношение (эксплуатацию)   устанавливаются   в  зависимости от помологических, ампелографических  пород,  видов,  сортов,  подвоев,  типа  формировки согласно приложению N 1. 7. Завершенные  посадкой массивы (участки) многолетних  насаждений, которые в соответствии  с  проектом  посадки  могут  быть  введены  в эксплуатацию, предъявляются обладателем этих земель к приемке приемочной комиссии. 8. Приемка в эксплуатацию небольших участков многолетних насаждений (площадью до  100  гектаров)  производится   приемочной   комиссией, назначаемой  органом местного публичного управления. Массивы многолетних насаждений межхозяйственных  предприятий  принимаются  государственной приемочной комиссией, назначаемой в порядке, установленном Министерством сельского  хозяйства  и  продовольствия. В  состав  приемочной комиссии включаются   представители  заказчика,  проектной  организации,  органов государственного санитарного надзора, органов по использованию и охране водных ресурсов, финансирующего банка, главного инженера-землеустроителя и  главного  агронома районного управления агропромышленного  комплекса, подрядчика др. 9. Назначение  приемочной комиссии производится заблаговременно,  в зависимости  от  особенностей сельскохозяйственного производства, но  не позднее чем за три месяца до ввода многолетних насаждений в эксплуатацию. 10. Ввод многолетних  насаждений  в эксплуатацию оформляется  актом приемки  по  форме, указанной в приложении N 3, который  составляется  в пяти   экземплярах  и  представляется  хозяйству,  обладателю   земель, районному сельскохозяйственному органу или примэрии муниципия, отделению финансирующего банка и проектировщику. 11. Акт приемки в  эксплуатацию  многолетних  насаждений рассматривается и утверждается  органами, назначившими приемочные комиссии, не позднее чем в месячный срок после его представления.   приложение №1  приложение №2  приложение №3    ПОЛОЖЕНИЕ о порядке списания и раскорчевки многолетних насаждений I. Общие положения   1. Положение о порядке списания и раскорчевки многолетних насаждений (в дальнейшем - Положение) определяет порядок списания и раскорчевки многолетних насаждений, находящихся в частной и государственной собственности, за исключением виноградных насаждений. 2. Списание и раскорчевка многолетних насаждений осуществляется, если они больше не являются производительными с экономической точки зрения, при следующих обстоятельствах: 1) истек срок полезного функционирования многолетних насаждений; 2) завершен испытательный срок новых видов растений на испытательных участках согласно Регламенту об испытании и внесении сортов в Каталог сортов растений, утвержденному Постановлением Правительства № 43 от 15 января 2013 г.; 3) свыше 50% общей площади насаждений являются изреженными, поврежденными вредителями или пострадавшими в результате стихийных бедствий; 4) изменено назначение участков, на которых расположены многолетние насаждения. 3. Срок полезного функционирования многолетних насаждений устанавливается на основании Каталога основных средств и нематериальных активов, утвержденного Постановлением Правительства № 338 от 21 марта 2003 г.   II. Списание многолетних насаждений   4. Cписание многолетних насаждений осуществляется по заявлению владельца, на основании акта о списании многолетних насаждений, составленного комиссией, которая создается распоряжением примара административно-территориальной единицы. 5. Заявление о списании многолетних насаждений, находящихся в публичной собственности государства, предварительно согласовывается их управляющим с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности. 6. Заявление о списании составляется по образцу, установленному в приложении № 1 к настоящему Положению, представляется в примэрию административно-территориальной единицы, в радиусе действия которой расположены многолетние насаждения. 7. Комиссия по списанию многолетних насаждений создается в 10-дневный срок с момента получения заявления и состоит из четырех членов – по одному представителю от: 1) владельца многолетнего насаждения, 2) местного совета; 3) территориального подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (если это необходимо); 4) примэрии (специалист по землеустройству). 8. Комиссия осуществляет следующие полномочия: 1) производит обследование многолетних насаждений, предложенных для списания,  и оценку их состояния; 2) устанавливает cуществование обстоятельств, предусмотренных пунктом 2 настоящего Положения; 3) составляет акт о списании многолетних насаждений в соответствии с приложением № 2 к настоящему Положению. 9. Акт о списании составляется в двух экземплярах, которые вручаются владельцу многолетних насаждений и примэрии, в радиусе деятельности которой находятся многолетние насаждения. 10. Списание многолетних насаждений осуществляется по решению местного совета административно-территориальной единицы первого уровня. 11. Предложение о списании многолетних насаждений включается в повестку дня заседания местного совета сразу после представления акта о списании. 12. При отсутствии обстоятельств, предусмотренных в пункте 2 настоящего Положения, местный совет отказывает в выдаче решения о списании.    III. Раскорчевка многолетних насаждений   13. Раскорчевка многолетних насаждений осуществляется только после принятия решения местного совета о его списании. 14. Раскорчевка многолетних насаждений проводится не позднее апреля года, следующего за годом принятия решения о списании. 15. В случае превышения срока, указанного в пункте 14, многолетние насаждения восстанавливаются на балансе основных средств. 16. Акт о раскорчевке многолетних насаждений составляется комиссией, созданной в соответствии с пунктами 4 и 7 настоящего Положения, и представляется: 1) владельцу земельного участка, на котором находились многолетние насаждения; 2) примэрии административно-территориальной единицы, в радиусе деятельности которой находятся многолетние насаждения; 3) территориальному кадастровому офису; 4) Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в случае раскорчевки многолетних насаждений, находящихся в публичной собственности государства. 17. Образец акта о результатах раскорчевки многолетних насаждений приводится в приложении № 3 к настоящему Положению.   [Положение в редакции ПП747 om 26.10.15, MO302-305/06.11.15 art.859]  приложение №1 [Приложение № 1 в редакции  ПП747 om 26.10.15, MO302-305/06.11.15 art.859]  приложение №2  [Приложение № 2 в редакции  ПП747 om 26.10.15, MO302-30 5/06.11.15 art.859]  приложение №3  [Приложение № 3 в редакции  ПП747 om 26.10.15, MO302-30 5/06.11.15 art.859]   