    HGO702/2000 Внутренний номер:  304100  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 702 от  14.07.2000   об инициировании переговоров по проекту соглашения между Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Польской Республики об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой экономики  Опубликован : 28.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 796     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить проект соглашения между Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Польской Республики об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой экономики.   2. Инициировать переговоры по проекту соглашения между Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Польской Республики об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой экономики.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                           Думитру БРАГИШ Контрассигнуют: министр иностранных дел                                                               Николае ТЭБЭКАРУ министр сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности        Ион РУССУ Кишинэу, 14 июля 2000 г. № 702.     