    HGO710/2005 Внутренний номер:  304157  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 710 от  15.07.2005   о выделении финансовых средств Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 22.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-100 
    статья № : 770    Учитывая, что местные выборы на должность генерального примара муниципия Кишинэу признаны Центральной избирательной комиссией недействительными, а также в связи с проведением второго тура голосования на должность примара в некоторых избирательных округах и в соответствии со статьей 35Кодекса о выборах Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Выделить из резервного фонда Правительства Центральной избирательной комиссии 1600 тыс. леев для проведения повторного голосования по избирательному округу муниципия Кишинэу и второго тура голосования на должность примара в некоторых избирательных округах, а также для погашения кредиторской задолженности, образовавшейся в период избирательной компании перед газетами "Moldova Suve ran ă " и "Независимая Молдова" за опубликование материалов, связанных с парламентскими выборами от 6 марта 2005 года, с восстановлением соответствующих средств при последующем уточнении государственного бюджета на 2005 год согласно смете расходов, утвержденной Центральной избирательной комиссией.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 15 июля 2005 г.    № 710.        