    HGO711/1997 Внутренний номер:  304160  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 711 от  29.07.1997   о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности 18 акционерных обществ по агрохимическому обслуживанию "Fertilitate" и проверки правильного использования внешних и внутренних кредитов, выделенных Министерством финансов  Опубликован : 25.09.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063 
    Промульгирован : 29.07.1997    В результате    осуществленных   Министерством   финансов   проверок финансово-хозяйственной  деятельности акционерных обществ  \"Fertilitate\" (Кишинэу,  Стрэшень, Кэлэрашь, Анений Ной, Яловень, Басарабяска,  Леова, Чимишлия,   Хынчешть,   Глодень,  Дрокия,  Рышкань,  Единец,   Кантемир, Тараклия,  Ниспорень, Сынджерей и Мэркулешть (Флорештский район) за 1995 год и 9 месяцев 1996 года, а также правильности распределения кредитов - за  указанный  период и за 1994 год, были обнаружены  грубые  нарушения, приведшие к ухудшению финансово-экономического положения.  Исходя из изложенного, Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать недопустимой  практику выделения государством технических кредитов  (минеральные удобрения и пестициды) предприятиям и  хозяйствам агропромышленного комплекса.  2. Министерству  сельского  хозяйства и продовольствия (г-ну  Лунгу) совместно  с  соответствующими  районными исполнительными  комитетами  в месячный  срок разработать и согласовать с Министерством финансов график оплаты   невозмещенных   кредитов,  выделенных  Министерством   финансов акционерным  обществам  по агрохимическому  обслуживанию  \"Fertilitate\". Оплату  осуществить деньгами, сельскохозяйственной продукцией и  другими материальными ценностями.  3. Министерству  сельского  хозяйства и продовольствия (г-ну  Лунгу) принять  необходимые  меры  для  возврата в  страну  в  2-месячный  срок сельскохозяйственной  техники,  которая  длительное  время  неэффективно эксплуатировалась  за  границей,  с  целью ее  продажи  в  установленном порядке,  а полученные средства использовать для погашения долгов  перед государством.  4. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия (г-ну  Лунгу), Министерству  приватизации и управления государственным имуществом (г-ну Бадыру),  Министерству финансов (г-ну Кицану) и Министерству  внутренних дел  (г-ну  Плэмэдялэ) в месячный срок проинформировать Правительство  о принятых  мерах  по  устранению  недостатков,  выявленных  в  результате проверок   финансово-хозяйственной  деятельности  указанных  акционерных обществ.  5. Министерству  финансов  (г-ну Кицану) принять необходимые меры  к акционерным  обществам  по агрохимическому  обслуживанию  \"Fertilitate\", имеющим  долги перед государством, в соответствии с положениями Закона N 633-XIII  от  10 ноября 1995 г. \"О порядке взыскания налогов,  сборов  и других платежей\".  6. Рекомендовать   Генеральной  прокуратуре  ускорить   рассмотрение результатов  проверки, представленных Департаментом финансового контроля и ревизии при Министерстве финансов.  7. Департаменту  финансового  контроля  и ревизии  при  Министерстве финансов  (г-ну  Чебану)  в  2-недельный  срок  опубликовать  результаты проверок и выявленные недостатки у названных акционерных обществ.  8. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на министра финансов г-на Валериу Кицана.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 29 июля 1997 г.  N 711.    