    HGO713/1991 Внутренний номер:  304175  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 713 от  20.12.1991   О порядке закупки и реализации мяса и мясопродуктов крупного рогатого скота и свинины  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О порядке закупки и реализации мяса и мясопродуктов  крупного рогатого скота и свинины  Nr.713  от  20.12.91   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить  с  4  по  31 декабря 1991  г.  предельные  договорные  закупочные  цены на крупный рогатый скот высшей и средней упитанности  в  размере до 13 рублей и на свиней I и II категории - до 14 рублей за 1 кг  живого веса.   Отпуск мяса и  мясопродуктов  в торговую розничную сеть  и  закрытым  учреждениям  в  указанный  период  осуществляется по  действующим  на  4  декабря 1991 г. оптовым ценам предприятия.   2. Министерству  финансов  Республики  Молдова  и  органам  местного  самоуправления      возместить     мясокомбинатам,      Республиканскому  оптово-коммерческому предприятию \"Таур\" и Кишиневскому хладокомбинату за  счет средств республиканского и местных бюджетов дополнительные затраты,  связанные  с закупкой скота по договорным ценам в период с 4 декабря  по  31 декабря 1991 г.   3. Признать утратившими  силу  приложения Nr. 1 и 2 к  постановлению  Правительства  Республики  Молдова  от  26 ноября 1991 г.  Nr.  661  \"Об  установлении   новых   надбавок   к  закупочным   ценам   на   продукцию  животноводства\"  в  части  закупочных цен, включая надбавки  на  крупный  рогатый скот высшей и средней упитанности и на свиней I и II категории.   Премьер-министр  Республики Молдова                         Валериу МУРАВСК     