    HGO716/1994 Внутренний номер:  304199  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 716 от  23.09.1994   об освобождении от уплаты налога  на добавленную стоимость организаций, строящих жилье для граждан, пострадавших в результате стихийного бедствия  Опубликован : 13.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 23.09.1994    Во исполнение статьи 4 Постановления Парламента Республики Молдова N 213-XIII  от 7 сентября 1994 года \"О неотложных  мерах  по  ликвидации последствий  стихийных бедствий августа 1994 года\" и в целях удешевления стоимости строительства  жилых  домов для граждан,  пострадавших в результате  стихийного   бедствия,  вызванного ливневыми  дождями   со шквальным  ветром,  прошедшими  26-27  августа  1994  г.,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Объемы выполненных предприятиями, организациями и хозяйствами (подрядчиками) работ по строительству жилья для граждан, дома  которых были  разрушены в результате стихийного бедствия 26-27 августа 1994  г., не облагаются налогом на добавленную стоимость.  2. Отнести затраты по  налогу на добавленную стоимость,  понесенные предприятиями,  организациями и хозяйствами (подрядчиками) при приобретении строительных материалов, топливно-энергетических ресурсов, и другие расходы, связанные со строительством жилья, указанного в пункте 1 настоящего постановления, на себестоимость строительно-монтажных работ.  3. Сумма налога на добавленную  стоимость,   уплаченные   по материально-энергетическим   ресурсам и по другим затратам на индивидуальное жилищное  строительство, осуществляемое  непосредственно самим  застройщиком, подлежат возмещению ему при условии приобретения их за счет собственных средств или кредитов банка, в порядке, установленном Министерством финансов.  Районным исполнительным комитетам и примэриям городов на местах определить и утвердить перечень жилых домов, возводимых непосредственно индивидуальными застройщиками с целью  их взятьия  на  учет местными финансовыми органами и государственными  налоговыми инспекциями  для возмещения уплаченных сумм по налогу на добавленную стоимость.  4. Министерству финансов в 2-недельный срок  разрабюотать порядок возмещения  финансовыми органами индивидуальным застройщикам  уплаченных сумм налога на добавленную стоимость.  5. В целях обеспечения своевременного финансирования строительства жилья, осуществляемого  предприятиями, организациями и хозяйствами (подрядчиками)  для  граждан,  дома которых были рзрушены в результате стихийного  бедствия,   Национальному банку Молдовы  совместно с коммерческими банками республики решить вопрос об открытии для указанных подрядчиков специальных счетов в соответствующих филиалов банков.  6. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство финансов.   ЗАМ.ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Ион ГУЦУ  г.Кишинэу, 23 сентября 1994 г.  N 71    