    HGO714/1993 Внутренний номер:  304183  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 714 от  15.11.1993   Об обеспечении поступлений платежей в государственный бюджет и Социальный фонд Республики Молдова  Опубликован : 15.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 369    В целях обеспечения своевременного поступления платежей в государственный бюджет и Социальный фонд Республики Молдова Правительство Республики Молдова постановляет:  Установить, что с 16 ноября 1993 г. задолженность по платежам в государственный бюджет и Социальный фонд Республики Молдова вносится (взыскивается) в бесспорном и первоочередном порядке.   Премьер-министр  Республики Молдова   Андрей Сангели  г. Кишинев, 15 декабря 1993 г. № 714.    