    HGO708/1991 Внутренний номер:  304133  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 708 от  20.12.1991   О развитии дорожной телефонной связи в Республике Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 20.12.1991
    Дата вступления в силу : 20.12.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О развитии дорожной телефонной связи в Республике Молдова  Nr.708  от  20.12.91   В целях развития  системы дорожной телефонной связи,  способствующей  эффективной  работе дорожной полиции, повышению оперативности в оказании  медицинской и технической помощи на автомобильных дорогах, Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение  Министерства транспорта Республики Молдова и  Министерства  информатики,  информации  и  связи  Республики  Молдова  о  развитии  системы  дорожной телефонной связи на  автомобильных  дорогах,  указанных в приложении к настоящему постановлению.  2. Возложить  на Министерство транспорта Республики Молдова  функции  заказчика   по  проектированию  и  установке  телефонных  линий   связи.  Разрешить финансирование указанных работ за счет капитальных вложений на  строительство и реконструкцию автомобильных дорог.  3. Министерству информатики, информации и связи Республики Молдова в  течение   года  со  дня  получения  заказа  и  технического  задания  от  Министерства      транспорта      Республики     Молдова      произвести  технико-экономический  расчет указанной системы и после утверждения  его  заказчиком разработать и осуществить соответствующий проект.  4. Министерству  материальных ресурсов Республики Молдова обеспечить  Министерство  транспорта  Республики Молдова необходимыми материалами  и  оборудованием в соответствии с проектной документацией и в установленные  сроки.  5. Министерству    транспорта   Республики   Молдова   совместно   с  Министерством внутренних дел Республики Молдова разработать и претворить  в  жизнь  меры  по обеспечению сохоанности системы  дорожной  телефонной  связи.   Премьер-министр  Республики Молдова                    Валериу МУРАВСКИ   Приложение  к постановлению Правительства   Республики Молдова от 20 декабря  1991 ă. Nr. 708   П Е Р Е Ч Е Н Ь  важнейших автомобильных дорог Республики Молдова,  подлежащих обустройству телефонными линиями связи  до 2000 года  -------------------------------------------------------------------------  Наименование |Протя-|Срок про-|Срок стро-| Заказчик  | Подрядчик  дороги       |женно-|ектирова-|ительства |           |  |сть   |ния      |          |           |  |  км  |         |          |           |  -------------------------------------------------------------------------  Брест-Кишинев-                            Министерство Министерство   ин -  Одесса,учас-                              транспорта   форматики,  инфор-  ток Кишинев-         1993-      1995-     Республики   мации и связи Рес-  Бэлць          130   1994 гг    1997 гг   Молдова      публики Молдова   Кишинев-Рени,  участок  Кишинев-Михай-      1995-      1997-  ловка           50  1996 гг    1998 гг       \"               \"   Брест-Кишинев-  Одесса,  участок             1996-      1998-  Бэлць-Липкань  130  1997 гг    1999 гг       \"               \"   Волгоград-  Кишинев,  участок  Кишинев-Дубэ-  сарь-граница        1997-     1999-  с Украиной     65   1998 гг   2000 гг       \"     