    HGA708/1993 Внутренний номер:  304135  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 708 от  12.11.1993   О порядке въезда и пребывании граждан Литовской Республики на территории Республики Молдова  Опубликован : 30.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11 
    Дата вступления в силу : 30.11.1993     Утратило силу согласно ПП925 от 12.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1013  В связи с решением  Правительства  Литовской Республики о  въезде  и пребывании   иностранных  граждан  на  территории  Литвы   Правительство Республики Молдова постановляет:    1. Начиная с 1 ноября 1993 г. въезд и пребывание граждан Литвы  на территории  Республики   Молдова   будет  осуществляться  в порядке, установленном постановлением Правительства Республики Молдова от 22 июля 1993 г. N 450 \"О порядке въезда и пребывания граждан Латвии и Эстонии на территории Республики Молдова\".   2. Выполнение настоящего постановления возложить на  Министерство иностранных  дел, Министерство внутренних дел, Министерство национальной безопасности и Государственный департамент по таможенному контролю.       Премьер-министр    Республики Молдова                                                              Андрей САНГЕЛ И        