    HGO714/2005 Внутренний номер:  304188  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 714 от  15.07.2005   об инициировании переговоров по проекту Межправительственного соглашения о взаимной отмене визового режима для владельцев дипломатических или служебных паспортов  Опубликован : 29.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 101-103 
    статья № : 785    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Межправительственного соглашения о взаимной отмене визового режима для владельцев дипломатических или служебных паспортов.   2. Инициировать переговоры по проекту Межправительственного соглашения о взаимной отмене визового режима для владельцев дипломатических или служебных паспортов с государствами, перечисленными в приложении к настоящему постановлению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции          Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 15 июля 2005 г.   № 714.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 714 от 15 июля 2005 г.   СПИСОК   государств, с которыми будут инициированы переговоры по проекту   Межправительственного соглашения о взаимной отмене визового режима   для владельцев дипломатических или служебных паспортов    1. Чешская Республика   2. Латвийская Республика    3. Эстонская Республика    