    HGA711/2005 Внутренний номер:  304166  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 711 от  15.07.2005   об утверждении Плана действий по функциональному анализу, разработке и реализации Стратегии реформы центрального публичного управления в Молдове  Опубликован : 29.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 101-103 
    статья № : 784     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях обеспечения выполнения положений Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа", относящихся к реформе публичного сектора, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План действий по функциональному анализу, разработке и реализации Стратегии реформы центрального публичного управления в Молдове согласно приложению.   2. Министерствам и другим центральным административным органам принять все меры, необходимые для внедрения Плана действий, в том числе предоставление данных, запрашиваемых лицами, ответственными за его реализацию.   3. Подразделению по координированию реформы публичного управления (группа экспертов в Аппарате Правительства) систематически информировать Правительственную комиссию по реформе центрального публичного управления о ходе реализации вышеуказанного Плана действий.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина С.Татарова, главного государственного советника, руководителя группы экспертов в Аппарате Правительства.       Премьер-министр                                                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики и торговли                                      Валериу Лазэр      Кишинэу, 15 июля 2005 г.   № 711.          ANEXA    