    HGO723/1991 Внутренний номер:  304248  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 723 от  27.12.1991   О проведении денежной лотереи-аллегри Сбербанка Республики Молдова в 1992 году  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 27.12.1991     П ОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О проведении денежной лотереи-аллегри Сбербанка Республики  Молдова в 1992 году  Nr.723  din  27.12.91   Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Провести в   1992   году   денежную   лотерею-аллегри   Сбербанка  Республики Молдова на сумму 30 млн.рублей.  2. Утвердить  Условия проведения денежной лотереи-аллегри  Сбербанка  Республики Молдова (прилагается).  3. Установить, что продажа лотерейных билетов производится только на  добровольных   началах  за  наличный  расчет  в  учреждениях   Сбербанка  Республики Молдова.  Продажа билетов   осуществляется  работниками  указанных  учреждений  наряду  с  выполнением  своей  основной работы  или  через  привлеченных  специально для этой цели лиц с выплатой им вознаграждения в размере трех  процентов от стоимости проданных билетов.  4. Установить,  что  доходы,  поступающие от  реализации  лотерейных  билетов,  подлежат зачислению на счет Сбербанка Республики Молдова,  при  этом  50  процентов  этих средств направляются на выплату  выиграшей  по  лотерее.  Прибыль, получения  от  реализации лотерейных билетов, после  уплаты  налогов в бюджет, зачисляется в фонды экономического стимулирования.  5. Государственному   департаменту   Республики  Молдова  по   делам  издательства,  полиграфии  и книжной торговли обеспечить по заказу  и  в  сроки,   установленные   Сбербанком  Республики  Молдова,   изготовление  агитационно-рекламных материалов по денежной лотерее-аллегри.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу МУРАВСКИ    Утверждены  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 27 декабря 1991 г. N 723   УСЛОВИЯ  проведения денежной лотереи-аллегри Сбербанка  Республики Молдова в 1992 году   1. Общая сумма   денежноой   лотереи-аллегри  Сбербанка   Республики  Молдова  составляет  30  млн.рублей.  На эту  сумму  выпускаются  билеты  достоинством 3 рубля.  2. Общая сумма выигрышей по лотерее составляет 14999810 рублей.  3. Лотерейные  билеты  подразделяются на 5 серий по 6  млн.рублей  в  каждой.  4. В каждой серии  разыгрываются  502760 выигрышей на сумму  2999962  рубля.  5. По денежной  лотерее-аллегри  тиражи выигрышей  не  производятся.  Наименования   выигрышей   обозначаются  на  билетах  лотереи,   которые  покрываются  специальным  защитным слоем. Процесс  изготовления  билетов  автоматизирован,   так  что  производитель  и  работники,  связанные   с  распространением билетов, не могут знать нахождения выигрышных билетов.  При покупке лотерейного   билета   покупатель  должен  убедиться   в  целостности защитного слоя на билете и только после этого путем стирания  верхнего  слоя  покрытия  лотерейного  билета  относительно  острым  или  твердым предметом (например, монетой) определяет выпавший выигрыш.   Перечень выигрышей по денежной лотерее-аллегри  Сбербанка Республики Молдова на 1992 год  -----------------------------------------------------------------------  Наименование выигрышей  |   На одну серию    | На вксь выпуск  |-------------------|----------------------  |Количество| сумма  |Количество| сумма  |выигрышей |(рублей)|выигрышей |(рублей)  -----------------------------------------------------------------------  25000 рублей                2        50000      10      250000  10000 рублей 4        40000      20      200000  1000    "                   200      200000     1000    1000000  200     "                   1900     380000     9500    1900000  100     "                   4000     400000     20000   2000000  25      "                   20000    500000     100000  2500000  3       "                   476654   1429962    2383270 7149810  -----------------------------------------------------------------------  Итого                       502760   2999962    2513800 14999810   6. Предельный  срок приема лотерейных билетов для оплаты выигрышей -  до 31 декабря 1993 года включительно.  7. Выплата выигрышей по лотерее производится:  в размере 3,  25 и 100 рублей - непосредственно распространителям на  месте реализации;  в размере 200  и  1000 рублей - операционными отделами  отделений  и  филиалами с двумя и более работниками Сбербанка Республики Молдова;  в размере 10000  и  25000 рублей - операционными отделами  отделений  Сбербанка Республики Молдова после его экспертизы.  8. Сумма выигрыша  в  размере свыше 200 рублей  выдается  владельцам  путем безналичного расчета с зачисление на чековую книжку.       