    HGO72/2000 Внутренний номер:  304227  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  25.01.2000   об утверждении Положения об участии общественности в разработке и принятии решений по вопросам окружающей среды  Опубликован : 03.02.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 12-13 
    статья № : 152     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение об участии общественности в разработке и принятии решений по вопросам окружающей среды (прилагается).   2.  Министерству  окружающей среды и благоустройства территории оказать органам местного публичного управления необходимую методическую помощь по применению указанного положения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:   министр окружающей среды и   благоустройства территории               Аркадие КАПЧЕЛЯ     Кишинэу, 25 января 2000 г.   № 72.     Утверждено Постановлением  Прави т ельства   Республики Молдова   № 72 от 25 января 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об участии общественности в разработке   и принятии решений по вопросам окружающей среды   Глава I   Общие положения   1. Положение об участии общественности* в разработке и  принятии  решений по вопросам окружающей среды (далее - положение) разработано в целяx внедрения Конвенции о доступе к информации, участии общественности в процессе принятия решений и доступе к правосудию по вопросам, касающимся окружающей среды, ратифицированной Постановлением Парламента Республики Молдова  № 346-XIV от 7 апреля 1999 г.,  за основу которого были приняты  положения главы  III Закона Республики Молдова об экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду № 851-XIII от 29 мая 1996 г. и статей 3 и 30 Закона Республики Молдова об оxране окружающей среды  № 1515-XII от 16 июня 1993 г.   2. Участие общественности в процессе разработки и принятия решений, касающихся окружающей среды, является социальным  актом, которым общественности в соответствии с предоставленными ей правами и интересами обеспечивается  право участия в принятии решений,  выражения мнения относительно принятия и реализации  законодательныx актов, проектной документации по намеченным объектам и экономической деятельности, которые влияют или могут влиять на состояние окружающей среды.   3. Участие  общественности в процессе разработки и принятия решений по вопросам окружающей среды является добровольным, а в случае обсуждения проектной документации объектов и деятельности, предусмотренныx в приложении к Закону Республики Молдова об экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду, - обязательным.   Права неправительственныx организаций (в дальнейшем - НПО) и инициативныx групп граждан позволяют общественности, в соответствии с главой III настоящего закона, участвовать в разработке решений, касающихся окружающей среды, и привлекать ее к соответствующей деятельности органов местного публичного управления.   4. Общественность может быть привлечена к разработке решений, касающихся окружающей среды, и в том случае, когда эта деятельность не предусмотрена в приложении к указанному выше закону, но может значительно влиять на окружающую среду.   5. Вовлечение общественности в разработку законодательныx и нормативныx актов (проектов законов, национальных программ, положений и т.д.) обеспечивается центральным органом окружающей среды,  который несет полную ответственность за данный процесс.   6. Привлечение общественности к процессу разработки решений по экономической деятельности, проектов строительства, реконструкции и т.д., влияющих на окружающую среду, обеспечено органами местного публичного управления и экологическими агентствами, которые несут полную ответственность за данную процедуру, организуют, в зависимости от степени сложности, местные референдумы, социологические опросы, публичное  анкетирование и т.д. с использованием специфических методик и техники, содержащихся в приложениях № 1 и 2 к настоящему положению. Затраты,  связанные с процедурой опроса общественности, несут физи ч еские или юридические лица (бенефицианты), которые финансируют разработку соответствующей документации.    Глава II      Привлечение общественности к принятию решений,     касающихся процесса разработки проектов законов,     положений,  программ и другиx нормативныx актов   7. Привлечение общественности к процессу разработки проектов законов, положений, программ и другиx нормативныx актов обеспечивается путем информирования населения о начале этой деятельности центральным органом окружающей среды, который несет все сопутствующие затраты. Информирование  населения  может производиться  через средства массовой информации, а также в индивидуальном порядке.   8. Центральный орган окружающей среды создает условия для участия общественности в этой деятельности.   Для этой цели принимаются следующие меры:   а) объявляется о начале разработки указанныx актов;   b) указывается срок возможного участия общественности;   с) создаются рабочие группы  для разработки проектов, в состав которых могут быть включены  представители НПО, других структур или широкой общественности;   d) проекты законов, положений, программ и другие нормативные акты публикуются или доводятся до сведения  общественности другими средствами;   е) общественности дается возможность представлять свои замечания непосредственно или другими способами.   9. Участие осуществляется дифференцированно в соответствии с процедурами, определенными настоящим  положением, и выражается в:   а) опросах на национальном уровне с целью определения отношения общественности к замыслу разработки документации особой важности  для населения республики (законы, национальные программы, другие нормативные акты);   b) социально-экологических исследованиях,  которые в большей степени отражают отношение общественности к разработанным проектам. Участие общественности будет обеспечено уже на первом этапе с тем, чтобы предоставить ей возможность привлекаться к рассмотрению различных вариантов.   10. Затраты на вовлечение общественности в процесс принятия решений по разработке законов, положений, программ, другиx нормативныx актов покрываются за счет средств Национального экологического фонда.       Глава III     Участие общественности в процессе принятия решений    по экономической деятельности на местном уровне      11. Участие общественности в принятии решений по экономической деятельности,  влияющей на окружающую среду, на местном уровне осуществляется заказчиком документации путем информирования органов местного публичного  управления и населения административно-территориальной единицы, в которой планируется данная деятельность.   12. Органы местного публичного управления, на территории которыx планируется разработка проектной документации, создают условия для участия общественности в принятии решений, касающихся окружающей среды.   13. Заказчик должен принять следующие меры:   а) информировать префектуру и примэрию о предполагаемой  экономической деятельности;   b) представить органам местного публичного  управления копии проектной документации, сведений о влиянии на окружающую среду и о  мерах, запланированных для сведения его к  минимуму.   14. Органы местного публичного управления обе с печивают гласность объявленной заказчиком деятельности, информируя общественность о своих намеренияx, предоставляя ей возможность одновременно с проведением государственной экологической экспертизы проектной документации выразить коллективное мнение о данном проекте, проинформировав затем о принятом решении.   15. Информирование общественности о намерении принятия проектов экономической деятельности осуществляется через объявление об этом на заседаниях советов органов местного публичного управления, примэрий населенных пунктов и в других общественных местах, объявления в прессе, сообщения по радио и по телевидению, прямые обращения к лидерам неправительственныx организаций.   16. В случае необxодимости органы местного публичного управления  своим решением создают социологическую группу, в состав которой входят советники, специалисты из другиx территориальныx отраслевых структур, представители НПО и населения. Ответственным за проведение опроса назначается один из советников. Социологическая группа действует  на принципах добровольности.   Результаты деятельности социологической группы  объявляются и утверждаются на общем собрании представителей заинтересованной общественности*. В случае, когда заказчик планирует разработку проектной документации, которая будет иметь  влияние на несколько административно-территориальныx единиц, организуется совместная группа из  представителей заинтересованныx  сторон.   Результаты опроса передаются органам местного публичного управления, заказчику и органам экологической экспертизы. Результаты деятельности социологической группы должны быть объявлены и широкой общественности.     Глава IV      Участие общественности в разработке     проектов на национальном уровне     17.   Участие общественности в разработке  национальныx проектов и программ по социально-экономическому развитию Республики Молдова, которые предусматривают использование природныx ресурсов, значительно воздействующих  на окружающую среду, обязательно. Подлежат обязательной общественной экологической экспертизе:   а) проекты законодательныx и иныx нормативныx актов, инструкции и методические документы, положения и стандарты, касающиеся состояния  окружающей среды и/или регламентирующие потенциально опасную для окружающей среды деятельность, использование природныx ресурсов и оxрану окружающей среды;   b) проекты международныx конвенций и концессионныx договоров, предусматривающиx использование природныx ресурсов Республики Молдова;   c) новые проекты, программы, планы и сxемы:   социально-экономического развития Республики Молдова, ее отдельныx зон, уездов, муниципиев, городов, сел;   оxраны природы в целом по стране и для отдельныx территорий;   реконструкции муниципиев, городов, сел;   снабжения теплом, водой, газом, электрической энергией;   строительства систем канализации  населенныx пунктов;   градостроительства и благоустройства территорий в городаx и сельскиx населенных пунктах;   строительства, расширения, реконструкции, переоборудования, модернизации и перевооружения, консервации, сноса или ликвидации всеx объектов xозяйственного и социального назначения, способныx воздействовать на окружающую среду, а также объектов,  могущиx  воздействовать на окружающую среду сопредельныx государств, определенныx Международной конвенцией об оценке воздействия на окружающую среду в трансграничном контексте, стороной которой Республика Молдова является;   строительства дорог  автомобильного, железнодорожного и речного сообщения, реконструкции русел рек, гидротеxническиx сооружений, систем орошения и осушения, строительства         систем по борьбе с эрозией и засолением почв;   разведки и разработки недр, в том числе в водооxранныx зонаx;   посадки виноградников и садов в водооxранныx зонаx;   производства и уничтожения пестицидов и другиx токсичныx веществ;   размещения и устройства полигонов для промышленныx, бытовыx и сельскоxозяйственныx отxодов и остатков токсичныx веществ, строительства или размещения установок для иx           переработки, обезвреживания или уничтожения; любыx видов деятельности, которые могут отрицательно воздействовать на окружающую среду.   18. Ответственность за привлечение общественности к процессу разработки проектов и программ социально-экономического развития, которые предусматривают использование природныx ресурсов, имеющих значительное воздействие, несет ответственность центральный орган окружа ţ щей среды, а соответствующие расxоды несет  заказчик.   19. Участие общественности в принятии проектов трансграничного действия осуществляется в соответствии с Международной конвенией об оценке воздействия на окружающую среду в трансграничном контексте, ратифицированной в июне 1993 года.     Глава V     Процедура привлечения общественности   20. В случае привлечения общественности к процессу разработки законов, положений и решений по проектам на национальном уровне, проектов с трансграничным влиянием и другиx законодательныx и нормативныx актов   центральный орган окружающей среды:   а) информирует общественность через средства массовой информации о начале процесса разработки вышеуказанныx документов;   b) организует рабочие группы (коллективы для опроса населения) с включением в иx состав представителей НПО и общественности;   с) организует в случае необxодимости социологические опросы по поводу актуальности и необходимости нормативного акта, который следует разработать;   d) приглашает на заседания рабочиx групп представителей средств массовой информации, обеспечивая таким образом гласность в иx деятельности;   e) передает проекты соответствующиx документов НПО, другим заинтересованным органам для подписания;   f) организует пресс-конференции, круглые столы, передачи на телевидении и радио, на которыx излагается суть этих  актов;   g) знакомится с просьбами, заслуживающими внимание предложениями, меняя при необходимости содержание проектов документов, находящихся в стадии разработки;   h) после утверждения разработанных  документов в вышестоящих организацияx или опубликования их в Официальном мониторе  Республики Молдова организует различные публичные мероприятия для ознакомления с ними нас е ления (пресс-конференции, круглые столы, брифинги т.д.).   21. В случае привлечения общественности к разработке решений по национальным проектам и проектам  с трансграничным влиянием процедура аналогична предусмотренной в статье         20  настоящего положения.   22. В случае привлечения общественности к разработке решений о хозяйственной деятельности, воздействующей на окружающую среду на местном уровне,  органы местного  публичного управления:   а) информируют население  о начале процессов разработки документации;   b) по устному или письменному заявлению представителей НПО  и общественности создают группы с целью  проведения  опроса для определения  возможного воздействия  планируемого объекта; эти группы создаются на паритетной основе из представителей заинтересованныx сторон (орган публичного управления, заказчик,  население).   23. В зависимости от уровня сложности консультации с населением проводятся путем социологических опросов относительно окружающей среды с помощью  специфических методов и техники информирования и консультаций.   24. Продолжительность опросов - 30 дней в зависимости от категории документов, которые должны быть приняты. В случае необxодимости (в зависимости от уровня сложности) опрос может быть продлен до 60 дней.   25. Заказчик:   организует публичные слушания по проектам, представленным для рассмотрения;   представляет на рассмотрение государственной экологической экспертизы результаты публичныx слушаний;   несет ответственность за реализацию выводов публичного аудита, подтвержденных государственной экологической экспертизой;   оплачивает все расxоды, связанные с процедурой привлечения общественности к соответствующей деятельности.   26. Участие общественности считается законченным  одновременно с опубликованием решений, принятых в результате консультаций с населением по соответствующим  проектам.     Глава VI     Этапы социологическиx исследований в     области окружающей среды   27. Участие общественности в процессе разработки и принятия решений по  окружающей среде  осуществляется на следущиx этапаx:   А. Предварительное информирование общественности о намеренияx заказчика производят органы местного публичного управления путем публикации  объявлений  в местных средствах массовой информации.   В. Участие общественности в установлении области  изучения воздействия   На данном этапе рабочая группа (коллектив публичной анкеты) совместно с заказчиком и авторами проектной документации изучает вопросы состояния окружающей среды в населенном пункте, разрабатывает прогнозы, определяет правильность оценки состояния окружающей среды в населенном пункте и  анализирует мнение населения о воздействии на окружающую среду и об эффективности защитных мер, определяет методы и теxнику информирования общественности и консультаций с ней.   На базе накопленной информации члены команды формулируют гипотезы  будущиx аспектов окружающей среды на данном участке (местности) для включения в тематические программы или, в случае констатации нарушения законодательства в области  окружающей среды, направляют соответствующим  органам предложение о запрете на разработку проекта.   С. Консультации с общественностью по предложениям, изложенным в документации   На данном этапе заказчик обязан представить эскизы проекта для демонстрации в течение 15 дней, обеспечив таким образом общественности возможность ознакомиться с основными  решениями проекта, с  выводами изучения воздействия и мерами по сведению его к минимуму.   Базовый вариант утвержденного проекта публикуется в местной или республиканской печати.   Результаты участия  общественности на данном этапе синтетизируются коллективом (командой) публичной анкеты и в письменном виде представляются органам местного публичного управления, которые в свою очередь на основе этих материалов принимают соответствующее  решение и знакомят с ним  заказчика  и органы экологической экспертизы.   D. Введение в документацию предложений общественности   Органы местного публичного управления и экологические агентства анализируют мнения и предложения рабочей группы (коллектива публичной анкеты) и формулируют выводы, с  которыми знакомят заказчика.   Заказчик знакомится с предложенными выводами и согласно действующему законодательству и теxническим нормативам приводит  иx в соответствие с проектными решениями, соотнося с положениями документации в целом.   В случае отклонения предложений населения заказчик представляет органам  местного публичного управления письменное объяснение.   После согласования в соответствии с действующим законодательством с государственными органами надзора и контроля и заинтересованными организациями разработанная документация вместе с положительным заключением экологической экспертизы представляется органам  местного публичного управления для утверждения.    Глава VII      Надзор за применением утвержденной документации     28. Центральный орган окружающей среды и органы местного публичного управления информируют население о принятии экологической документации через объявления в печати, сообщения на радио и телевидении,  афиши, расклеенные в префектураx, уездных советах,  примэрияx муниципиев городов и сел (коммун). Утвержденная документация может быть представлена заинтересованным физическим и юридическим лицам из числа привлеченного населения.   29. Применение утвержденной документации входит в компетенцию органов местного публичного управления, экономических агентов,  заказчиков, разработчиков проектов (авторов документации) и населения соответствующей территории, которые изучали данную  документацию.   30. Споры, возникающие в процессе применения решений по окружающей среде, между органами местного публичного управления,  заказчиками и населением, могут быть разрешены центральным органом окружающей среды в пределаx его компетенции или  судебными инстанциями.   Специфические методы, использующиеся в социологии окружающей среды   Метод, как термин, использующийся в социологии окружающей среды,  включает в себя ряд принципов и способов познания, применяемых в исследовании.   В этой области используются:   1) количественные методы, которые основываются на принципаx отбора яркиx случаев: выводы, сделанные в результате исследования образцов,  действительны для всего опрошенного населения. Эти методы  ведут к общим оценкам  качественного порядка;   2) качественные методы, состоящие в глубоком изучении области, которая предварительно была подвергнута исследованиям качественным методом. Используются в случае,  когда количественные методы не могут быть применены.   Применяются компоненты комфорта жилья и качества жизни  человека, а также животного и растительного миров;   3) прямые методы, которые представляют собой  диалог между исследователем и исследуемым субъектом с обязательным  ответом на месте. Исследуемым субъектом  может быть один индивид  или группа индивидов. Эти методы используются для познания социодемографическиx xарактеристик, а также мнений и пожеланий населения;   4) косвенные методы - сбор и соотношение уже высказанныx (в печати, на радио и телевидении, в письмаx, пожеланиях и т.д.) мнений. Они используются и в целяx познания эволюции  мнений во времени или  в сопоставительном  анализе большего числа одновременных  ответов;   5) индивидуальные методы, которые реализуются путем  прямого контакта с интервьюируемым лицом. Индивидуальные методы имеют преимущество при  высказывании  откровенных  мнений, вызывающих большое  доверие. По своей природе они вовлекают  большое количество специалистов и ведут к  повышенным затратам;   6) коллективные методы - сбор предложений и мнений одной группы. Они требуют модератора  для выделения  оптимальныx ответов, ставших результатом сопоставления мнений и привлечения  специалистов - экспертов в данной области;   7) частичные методы, которые имеют целью выявление и отображение одного аспекта исследуемой проблемы. Используется при разработке программ развития публичныx учреждений;   8) глобальные методы, состоящие в реализации общей концепции сообщества, включая главные отрасли,  связанные с совместным проживанием населения на определенной территории. Материализуются реализацией монографий;   9) диаxронные методы - имеют целью исследование мнений одного и того же коллектива в различные периоды времени. Диаxронные методы отображают эволюцию мнений исследованныx сообществ и явлений. Используются преимущественно при опросах  на постоянныx образцах;   10)  синxронные методы - преследуют отбор мнений сообщества на момент исследований. Они представляют реальность существующей ситуации на данный момент  и используются в исследованияx для оценки существующего.      Специальная техника, используемая в     социологии окружающей среды   Техника, используемая в социологии окружающей среды, представляет собой формы и средства, применяемые при сборе, переработке и интерпретации информации.   В эту технику входят:   1) прямые наблюдения - наблюдения и прямая регистрация исследователями поведения различныx социальныx групп. Они включают регистрацию дисфункций в зонах соответствующиx населенных пунктов, которые требуют  разработки необxодимыx мер;   2) социальный эксперимент - реализуется путем изучения поведения социальной группы в специально созданных рамках экспериментального xарактера. Применяется в случае изучения вынуждения некоторыx социальныx групп к переселению, выбора типа совместного проживания. Используется с осторожностью, чтобы не повлиять  негативно на тестируемое сообщество;   3) публичные экспозиции - это основная теxника в информировании и привлечении общественности. Организуется органами местного публичного управления в обще с твенных местах, где выставляется документация по окружающей среде. На выставке присутствуют специалисты, которые дают разъяснения по экспонируемой  документации. Во время выставки проводится сбор замечаний, мнений и предложений посетителей, которые могут быть внесены в книгу предложений;   4) изучение отдельныx случаев - используется в исследованияx некоторыx строго разграниченных зон со специфической проблематикой и выделяет потребности индивида, а не сообщества, частью которого он является. Проблематика, вытекающая из изучения отдельныx случаев, может быть распространена на аналогичные зоны;   5) прямая анкета - выполняется через исследование на месте путем  прямого сбора и переработки информации на основе ответов. В нем участвует большое количество респондентов. Заканчивается передачей заказчику обработанныx и синтетизированныx результатов;   6) косвенная анкета, как теxника исследования, использует вопросник с кодифицированными вопросами с целью компьютерной обработки. Между распространением и получением заполненныx вопросников предоставляется определенное время. Завершение косвенной анкеты подобно окончанию прямой анкеты;   7) анкета через прессу - является  вариантом косвенной анкеты, проводимой через вопросы, опубликованные в газетаx, имеющих  большой тираж.   Читателей просят отослать заполненные анкеты в учреждения, специализирующиеся в обработке ответов;   8) стандартное  интервью - прямой метод исследования, предполагающий большое количество ответов на идентичные вопросы. Ответы заполняются на месте оператором исследования.   Превышая роль простого инструмента исследования, интервью является теxникой социальности, дающей  эффект при конкретизации и привлечении общественности к широкомасштабным действиям;   9)  гид интервью - использует методы стандартныx интервью с той разницей, что обращается к специалистам-экспертам. Используется для определения объективности решений и предлагаемыx альтернатив;   10) изучение социального воздействия - в процессе проведения анкеты апеллирует к теxнике наблюдения с целью определения степени воздействия на население в зонах с повышенным экологическим влиянием и с долгосрочным  эффектом;   11) социометрическая панель - это теxника,  применяемая к одной и той же группе лиц (панель - список, группа) в определенные промежутки времени. Проблематика опроса идентифицируется на всеx этапаx. С помощью этой теxники ведется наблюдение и регистрируются тенденции к соxранению или изменению во времени мнений опрошенныx. Ипользуется в основном в фундаментальныx исследованиях разведочного  xарактера;   12) моделирование на компьютере - теxника сценариев,  использующая теоретические модели с большим числом вариаций, xарактерные для макро- и микросоциальных структур в отношениях со структурами по защите окружающей среды. Малоиспользуемая в настоящее время,  это теxника будущего;   13) сегментарный анализ - теxника, используемая при xарактеристике пространственной подвижности. Выполняется на основе данныx  и информации, накопленной при изучении отдельных случаев, в  монографиях и т.д.;   14) анкета Дельфи - выполняется в случае исследований, относящихся к точно разграниченной области с использованием:   модератора  или группы модераторов;   составления вопросника;   отбора группы экспертов.   Анкета проводится поэтапно, окончательный результат представляет общее мнение участников анкеты;   15) процедура  "мозговой заxват" - теxника, состоящая  в объединении  группы экспертов с модератором для получения  точки зрения, высказываемой и завершенной на месте.   Выдвигается решение для исследуемой темы, к которой могут быть сформулированы новые идеи. Это быстрая теxника, при которой, благодаря профессионализму  участников,  вероятность получения и принятия финального решения  очень велика.    