    HGO723/2003 Внутренний номер:  304252  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 723 от  13.06.2003   об утверждении Плана мер по подготовке к Международному году микрокредита-2005  Опубликован : 20.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 761    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению План мер по подготовке к Международному году микрокредита-2005.   2. Центральным и местным органам публичного управления, указанным в приложении, принять конкретные меры для выполнения указанного плана в установленные сроки.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                             Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                 Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 13 июня 2003 г.   № 723.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 723   от 13 июня 2003 г.   ПЛАН по подготовке   к Международному году микрокредита - 2005       № п/п  Наименование мероприятии  Ответственные -координаторы  Срок выполнения    1  2  3  4    I.  Организационная и законодательная база    1.1  Улучшение законодательной базы, которая будет стимулировать деятельность малых и средних предприятий, путём принятия закона о микрокредитовании предприятий малого бизнеса  Центр законотворчества Министерство юстиции Министерство финансов Национальный банк Молдовы Министерство экономики  2003 г.    1.2  Внесение изменений в Закон о сберегательно-заёмных ассоциациях граждан и Налоговый кодекс  Центр законотворчества Министерство юстиции Министерство экономики  2003- 2005 гг.    1.3  Разработка проекта закона об обеспечении вкладов членов сберегательно-заёмных ассоциаций граждан  Центр законотворчества Министерство юстиции Министерство финансов Министерство экономики Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  2003- 2004 гг.    1.4  Гармонизация законодательной и нормативной базы в целях создания оптимальных условий для функционирования системы микрофиансироваыия  Министерство экономики Министерство юстиции Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  2004- 2005 гг.    II  Доступ к информации, обучению, а также обеспечение необходимой материальной базой    2.1  Разработка и внедрение национальной программы освещения   Международ- ного года микрокредита и проведенных в связи с этим мероприятий на междуна- родном, национальном и местном уровнях. Правительство, гражданское общество, органы и учреждения, вовлеченные в процесс искоренения бедности, а также средства массовой информации должны приложить усилия для расширения доступа населения к информации о Международном годе микрокредита и проводимым в связи с этим мероприятиям  Министерство экономики Департамент информационных технологий Министерство юстиции Органы местного публичного управления  2003- 2005 гг.    2.2  Разработка программы обучения участников системы микрофинансирования  Министерство экономики  2003-2005 гг.    2.3  Издание пакета методических материалов и инструкций на тему микрофинансирования, в том числе фундаментального труда о системе микрофинансирования (последнего к 2005 году -Международному году микрокредита)  Министерство экономики Департамент информационных технологий  2003-2005 гг.    2.4  Дополнение Национальной программы стратегического развития отдельной главой, предусматривающей конкретные меры по развитию системы микрофинансирования, в качестве основного инструмента снижения бедности  Министерство экономики  2005 г.    III.  Доступ к кредитам и другим финансовым услугам на выгодных условиях    3.1  Привлечение средств международных и национальных органов, организаций- доноров к (укреплению и расширению дополнительной технической и финансовой помощи для системы микрофинансирования  Министерство экономики  2003-2005 гг.    3.2  Принятие единой политики для коммерческих банков, в соответствии с которой размер залога не будет превышать суммы кредита плюс процентная ставка  Национальный банк Молдовы Министерство экономики  2003-2005 гг.    3.3  Уменьшение процентной ставки и увеличение срока кредита, особенно на этапе основания малых и средних предприятий  Министерство экономики Национальный банк Молдовы  2003-2005 гг.    3.4  Направление технической помощи, оказываемой Республике Молдова, на создание финансовой поддержки инвестиционных проектов в сфере малого бизнеса  Министерство экономики  2003-2005 гг.    3.5  Создание сети региональных фондов по поддержке малого бизнеса, а также организаций по гарантированию кредитов  Министерство экономики  2003-2005 гг.    3.6  Расширение доступа малых и средних предприятий республики к услугам по поддержке малого бизнеса, 1 также к финансовому рынку за пределами сферы /слуг коммерческих банков  Министерство экономики  2003-2005 гг.           