    HGA724/2003 Внутренний номер:  304260  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 724 от  13.06.2003   о кадровой службе  органа центрального и местного публичного управления  Опубликован : 20.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 762      Утратило силу согласно ПП1130 от 15.12.2010, МО254-256/24.12.2010 ст.1283 В целях создания профессионального, ответственного, беспристрастного, честного, стабильного и эффективного корпуса государственных служащих, способного содействовать удовлетворению потребностей общества и  реализации реформ, а также во исполнение положений ст. 2 Постановления Парламента Республики Молдова № 1227-XV от 18 июля 2002 г. "Об утверждении Концепции кадровой политики в области государственной службы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 122-123, ст. 985) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что кадровая  служба  является составной частью аппарата органа центрального и местного публичного управления в качестве самостоятельного структурного подразделения, которое подчиняется непосредственно руководителю этого органа.   2. Утвердить Типовое положение о кадровой службе  органа центрального и местного публичного управления (прилагается).   3. В зависимости от специфики обязанностей и численности соответствующего органа публичного управления, от выполнения некоторых координационных  функций в рамках органа и в рамках подведомственных структур кадровой службе устанавливается статус управления, отдела или службы.   4. Руководителям органов публичного управления:   утвердить положение о кадровой службе соответствующего органа публичного управления, разработанное в соответствии с Типовым положением;   пересмотреть штатное расписание кадровой службы и в случае необходимости  внести в него изменения в соответствии с требованиями настоящего  постановления;   организовать деятельность кадровой  службы в соответствии с Типовым положением, четко устанавливая отношения между кадровой  службой  и другими подразделениями органа публичного управления;   осуществлять в органах публичного управления кадровую политику, основанную на принципах стабильности в государственной должности, объективности, транспарентности, оценки по заслугам, равных возможностей для женщин и мужчин;   внедрить в практику руководимых ими организаций систему управления, основанную на кооперировании и вовлечении в процесс управления всех государственных служащих в целях повышения эффективности деятельности органа публичного управления и обеспечения жизнеспособности намеченных реформ.   5. Управлению кадровой политики Государственной  канцелярии:   принять необходимые меры по координированию работы с персоналом  в органах публичного управления;   оказывать методическую и практическую помощь  в работе с персоналом;   организовать курсы обучения, семинары, круглые столы и совещания по тематике, касающейся менеджмента человеческих ресурсов;   осуществлять мониторинг и оценку работы с персоналом руководителей органов публичного управления и кадровых служб  этих органов.   6. Типовое положение, утвержденное  пунктом 2 настоящего Постановления, является базовым нормативным актом, регулирующим организацию и функционирование кадровой службы органа публичного управления, и является обязательным для исполнения.   Ведомственные нормативные акты в данной области, принятые ранее,  привести в соответствие с Типовым положением.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                                 Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                                        Василе ДОЛГИЕРУ   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 13 июня 2003 г.   № 724.     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 724   от 13 июня 2003 г.     ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ   о кадровой службе  органа центрального  и местного публичного управления     I.Общие положения   1. Настоящее Типовое положение о кадровой службе  органа центрального и местного публичного управления разработано в соответствии с Концепцией кадровой политики в области государственной службы и определяет порядок организации и функционирования кадровой  службы  органа публичного управления.   2. Кадровая служба  органа центрального и местного публичного управления  (в дальнейшем - кадровая служба) имеет целью содействие росту эффективности деятельности органов публичного управления путем внедрения современных политики  и процедур  в работе с персоналом.   3. Кадровая служба  создается как самостоятельное  структурное  подразделение (управление, отдел или служба), которое подчиняется непосредственно руководителю органа публичного управления. Структура кадровой службы  и ее штатная численность определяются руководителем органа публичного управления.   4. Кадровая служба осуществляет свою деятельность во взаимодействии со структурными подразделениями органа публичного управления, его территориальными органами и другими подведомственными ему органами.   5. Порядок организации и функционирования кадровой службы  в каждом органе публичного управления определяется положением о кадровой службе, разработанным в соответствии с настоящим Типовым положением и утвержденным руководителем органа публичного управления   6. В своей деятельности кадровая служба руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями, распоряжениями и ордонансами Правительства Республики Молдова, положением об организации и функционировании органа публичного управления, собственным положением, указаниями и рекомендациями Управления кадровой политики Государственной Канцелярии.     II. ОБЯЗАННОСТИ КАДРОВОЙ СЛУЖБЫ    7. Кадровая служба  имеет следующие основные обязанности:   a) участвует в разработке стратегии и политики органа публичного управления в целом и кадровой политики  в частности, в проектировании организационных структур органа публичного управления и его подразделений и в распределении должностей  в их составе;   b) разрабатывает положение о кадровой службе, положение о внутреннем распорядке; участвует в разработке положений об организации и функционировании структурных подразделений органа публичного управления, его территориальных органов и других подведомственных ему органов;   c) разрабатывает на основании законов и других нормативных актов в области персонала государственной службы процедуры в области кадров: планирование человеческих ресурсов, набор и отбор кандидатов на вакантные должности/трудовые посты, зачисление на работу и введение в курс дела  новых служащих, оценка, оплата труда, профессиональное развитие, повышение в классном чине, продвижение по службе, дисциплинарные взыскания, мотивация и увольнение  персонала;   d) планирует, организует, реализует и осуществляет мониторинг кадровых процедур;   e) разрабатывает совместно с начальниками подразделений описания трудовых постов и устанавливает на их основе критерии отбора кандидатов на вакантные трудовые посты, критерии оценки деятельности и продвижения по службе государственных служащих;   f) выявляет совместно с начальниками подразделений потребности в обучении персонала, планирует процесс обучения, ведет с поставщиками образовательных услуг переговоры об условиях организации и о содержании учебных курсов, организует и оценивает деятельность по профессиональному развитию государственных служащих, ведет учет данных, касающихся обучения персонала;   g) консультирует начальников подразделений и сотрудников органа публичного управления по вопросам,  касающимся применения положений трудового законодательства, кадровых процедур, трудовых отношений и др.;   h) создает  резерв кадров для руководящих должностей и управляет им;   i) осуществляет мониторинг условий труда персонала, разрабатывая, в случае необходимости, предложения по их улучшению;   j) принимает участие в процессе разрешения конфликтов,  касающихся персонала органа публичного управления;   k) разрабатывает для руководства органа публичного управления проекты решений и подготавливает  документы, необходимые для  назначения на должность и введения в курс дела новых работников, предупреждения и выявления случаев коррупции и протекционизма, оценки, аттестации, профессионального развития, оплаты труда, повышения в классном чине, продвижения по службе, применения санкций, мотивации и стимулирования персонала, его перевода и увольнения, предоставления отпусков, служебных командировок, стажировок персонала, выполнения, по  необходимости, психосоциологических исследований, улучшения трудовых отношений, составления штатного расписания и др.;   l) осуществляет контроль за выполнением распоряжений руководства, касающихся персонала, формулирует предложения по устранению выявленных недостатков;   m) ведет учет персонала, составляет профессиональные досье, пенсионные дела, заполняет трудовые книжки, бюллетени о временной нетрудоспособности, выдает и ведет учет удостоверений, выдает, по просьбе сотрудников, справки, касающиеся их персональных данных, и т.д.;   n) подготавливает и сдает в архив материалы, касающиеся деятельности кадровой  службы;   o) изучает и визирует проекты законов и других нормативных актов, касающихся работы с персоналом в государственной службе;   p) создает и администрирует компьютерную базу данных о государственных должностях и государственных служащих, собирает и анализирует, в установленном законом порядке,  информацию относительно персонала, составляет соответствующие отчеты и представляет их руководству органа публичного управления, Управлению кадровой политики Государственной канцелярии, органам статистики.   8. Возлагать на кадровую службу функции, не относящиеся к работе с  персоналом, не допускается.     III. ПРАВА  КАДРОВОЙ  СЛУЖБЫ    9. Кадровая служба  имеет право:   a) осуществлять в структурных подразделениях органа публичного управления, его территориальных органах и других подведомственных ему органах контроль за соблюдением трудового законодательства, законодательства о государственной службе, положений об организации и функционировании, положений о внутреннем распорядке, решений руководства органа публичного управления, касающихся персонала;   b) запрашивать в установленном законом порядке  от  внутренних подразделений органа публичного управления, его территориальных органов и других подведомственных ему органов информацию и другие документы, необходимые для выполнения своих обязанностей;   c) привлекать руководителей и сотрудников структурных подразделений органа публичного управления  в процесс анализа и описания трудовых постов, разработки критериев по отбору и оценке, обсуждения кадровых процедур;   d) вести переговоры по заключению договоров с организациями и специалистами в данной области с целью осуществления отбора и оценки деятельности персонала, выявления потребности в обучении, разработки и реализации учебных программ, осуществления психосоциологических исследований, разработки рекомендаций по улучшению работы с персоналом и др.;   e) сотрудничать с кадровыми  службами  других органов, учреждений и организаций в целях изучения опыта в области менеджмента человеческих  ресурсов;   f) сотрудничать с профсоюзными организациями и с другими профессиональными объединениями,  созданными в соответствии с законом;   g) участвовать в учебных курсах, конференциях, семинарах и круглых столах, организованных в Республике Молдова и в других странах, на тему в области менеджмента человеческих ресурсов, разработки и внедрения кадровых  процедур, правильного применения положений законов и других нормативных актов, составления документов, касающихся работы с персоналом, и др.;   h) реализовывать другие права, предусмотренные законодательством Республики Молдова.     IV. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  КАДРОВОЙ  СЛУЖБЫ    10. Кадровая служба несет ответственность за:   a) строгое соблюдение в органе публичного управления трудового законодательства, законодательства о государственной службе, других нормативных актов, которые регламентируют работу с персоналом;   b) эффективное внедрение в работу с персоналом передовых процедур;   c) последовательное осуществление кадровых политики и процедур на основе принципов стабильности в государственной должности, объективности, транспарентности, оценки по заслугам, равных возможностей для женщин и мужчин;   d) своевременное выявление имеющихся  недостатков в менеджменте человеческих ресурсов и разработка предложений по их устранению;   e) качество и достоверность информации, на основании которой принимаются решения, касающиеся персонала;   f) решительные, незамедлительные действия в случае нарушения  прав человека/персонала в органе публичного управления в рамках трудовых отношений;   g) правильное составление документации, касающейся работы с персоналом;   h) настойчивое продвижение в органе публичного управления организационной культуры, основанной на общечеловеческих ценностях, социальной ответственности и на гармоничных трудовых отношениях.     V. РУКОВОДСТВО КАДРОВОЙ СЛУЖБОЙ   11. Деятельность кадровой службы организуется и управляется начальником, который назначается на должность и освобождается от должности руководителем органа публичного управления в установленном законом порядке.   12. Начальник кадровой  службы, как правило,  является членом коллегии/совета  органа публичного управления.   13. Начальник кадровой службы несет ответственность за правильность проектов решений, касающихся персонала, за эффективное внедрение современной политики и процедур в работе с персоналом органа публичного управления.   14. Начальник кадровой  службы исполняет следующие основные обязанности:   а) осуществляет планирование, организацию, координирование, мониторинг и контроль за деятельностью  кадровой службы;   b) координирует деятельность руководителей структурных подразделений органа публичного управления, его территориальных органов и других подведомственных органов в области работы с персоналом, консультируя и  обучая их в случае необходимости;   c) представляет орган публичного управления в отношениях с другими органами и учреждениями как внутри страны, так и за ее пределами, с международными организациями на конференциях, симпозиумах, круглых столах, в рамках которых обсуждаются вопросы, касающиеся менеджмента человеческих ресурсов;   d) ведет в соответствии с полномочиями, делегированными ему руководителем органа публичного управления, переговоры по заключению договоров и соглашений с поставщиками услуг по обучению, набору и отбору, оценке деятельности персонала, по консультированию в области менеджмента человеческих ресурсов.   15. Начальник кадровой службы должен соответствовать следующим основным критериям:   а) высшее университетское образование;   b) специализация в области менеджмента человеческих ресурсов;   с) опыт работы с персоналом не менее трех лет;   d) знания в области: менеджмента человеческих ресурсов, трудового законодательства, законодательства о государственной службе, общего менеджмента, публичного управления, психологии, социологии;   е) управленческие умения: планировать, организовывать, мотивировать, координировать, обучать, контролировать, работать с информацией, эффективно общаться (устно и письменно), улаживать конфликтные ситуации, вести переговоры, создавать команду и работать в ней, пользоваться офисными техническими средствами;   f) отношения: ответственность, уважение к людям, восприимчивость к новым идеям, объективность, лояльность, стремление к постоянному профессиональному развитию.    