    HGO717/1995 Внутренний номер:  304204  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 717 от  23.10.1995   об утверждении Договоренности между Министерством иностранных дел Республики Молдова и Министерством иностранных дел Румынии о предоставлении Посольству Республики Молдова в Румынии и Посольству Румынии в Республике Молдова, на основе взаимности, без оплаты найма, недвижимости и квартир с равнозначными жилыми площадями, находящихся в их пользовании  Опубликован : 11.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 23.10.1995    В соответствии  со статьей 8 Закона Республики Молдова N 1137-XII от 4  августа  1992  года о порядке заключения, применения,  ратификации  и денонсации международных договоров, конвенций и соглашений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Договоренность  между  Министерством  иностранных  дел Республики Молдова и   Министерством иностранных  дел Румынии о предоставлении  Посольству  Республики  Молдова в Румынии и Посольству Румынии в Республике Молдова, на основе взаимности, без оплаты  найма, недвижимости и квартир с равнозначными жилыми площадями, находящихся  в их  пользовании, подписанное в г. Кишинэу 21 апреля 1995 г., и направить Парламенту и Президенту Республики Молдова для сведения.  2.Министерству иностранных дел нотифицировать Правительство Румынии об утверждении  Договоренности между Министерством иностранных дел Республики Молдова и Министерством  иностранных дел Румынии  о предоставлении  Посольству  Республики  Молдова в Румынии  и   Посольству Румынии в  Республике Молдова, на основе взаимности, без оплаты  найма, недвижимости  и квартир с равнозначными жилыми площадями, находящихся в их пользовании, и принять к исполнению ее положения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  23 октября 1995 г.  N 717.    