    HGO721/2004 Внутренний номер:  304240  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 721 от  28.06.2004   о передаче служебной площади  Опубликован : 02.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-107 
    статья № : 868    В целях улучшения условий деятельности Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в месячный срок передать безвозмездно с баланса Научно-производственного центра по агрохимическому обслуживанию на баланс Главной государственной налоговой инспекции помещения пятого этажа здания по ул. Космонавтов, 6 (мун. Кишинэу) общей площадью 1012,2 кв. метра.   2. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации указанного здания в соответствии с настоящим постановлением.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 28 июня 2004 г.   № 721.      