    HGA723/1998 Внутренний номер:  304250  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 723 от  02.07.1998   о правительственной Программе антикризисных мер в социально-экономической области  Опубликован : 23.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69 
    статья № : 681     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Правительство Республики Молдова констатирует, что в настоящее время социально-экономическое  положение в стране остается довольно сложным  и  естабильным.   Дефицит  текущего  счета  достиг  критического   уровня. Продолжается  рост дефицита торгового баланса: в 1997 году он возрос  на 35,5% по сравнению с 1996 годом, а в текущем году - примерно в 2 раза по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года.   Дефицит бюджета  в  1997  году составил  7,8%  внутреннего  валового продукта.  Больших размеров достиг внутренний долг, составив примерно  1 млрд.  лей.  Сложность ситуации в бюджетной системе вызвана и тем, что значительные  денежные суммы экономическим агентам были предоставлены в форме субсидий и кредитов под гарантию государства. Ухудшению  ситуации способствовали несвоевременная  выплата   налогов,  неэффективное использование бюджетных средств, сохранение неоправданно высокого уровня публичных расходов, особенно в социальной сфере.   Ситуация усложняется  и  тем, что государству  необходимо  выполнять взятые  на себя обязательства по погашению внешней задолженности.  Сумма внешнего долга достигла к январю 1998 г. 1,2 млрд. долларов США, или 64% внутреннего  валового продукта, достигнув таким образом критического для экономики  страны уровня. Настораживает тот факт, что полученные кредиты используются,  практически,  для обслуживания внешнего долга, а  не  для прямых инвестиций в производственный сектор.   Продолжает расширяться  теневая  экономика, которая из-за  налоговых нарушений и экономической недисциплинированности, наносит социально-экономический ущерб стране.   Крайне тяжелые   условия,  в  которых  находится  экономика  страны, обязывают   Правительство   прибегнуть  к  ряду   мер,   соответствующих сложившемуся положению.   Для преодоления кризисной ситуации и обеспечения выполнения положений программы своей деятельности на 1998-2001 годы Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить   Правительственную   программу  антикризисных  мер   в социально-экономической области (прилагается).   2. Министерствам,   департаментам  и  органам  местного публичного управления:  разработать конкретные   планы   действий  по  последовательному   и своевременному выполнению положений указанной программы  и  ежемесячно заслушивать   на  заседаниях  коллегий  исполкомов  и  примэрий  ход  их выполнения;   ежемесячно (до  5 числа месяца, следующего за отчетным) представлять Министерству экономики и реформ соответствующую информацию по выполнению программы.   Организацию выполнения предусмотренных мер возложить непосредственно на  министров, генеральных директоров департаментов, примаров муниципиев и председателей районных исполнительных комитетов.   3. Министерству  экономики и реформ ежемесячно (до 10 числа  месяца, следующего за отчетным) обобщать представляемые материалы и информировать Правительство о выполнении предусмотренных программой мер.   Контроль за выполнением  настоящего постановления возложить на  г-на Иона Стурзу, заместителя премьер-министра, министра экономики и реформ.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                          Ион ЧУБУК     Кишинэу, 2 июля 1998 г.   N 723.       Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 723  от 2 июля 1998 г.     ПРАВИТЕЛЬСТВЕННАЯ ПРОГРАММА АНТИКРИЗИСНЫХ МЕР   В СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОЙ ОБЛАСТИ   ------------------------------------------------------------------------------------------------------   Наименование мер             |       Способ обеспечения        | Срок     |  Ответственные за   |       выполнения мер            |выполнения|  выполнение мер   ------------------------------------------------------------------------------------------------------   1                   |               2                 |    3     |          4   -------------------------------------------------------------------------------------------------------   I. Оздоровление и поддержка производственного сектора     Расширение и ускорение процесса     Внесение изменений в Постано-   второе      Министерство экономики   приватизации   государственной      вление Правительства Республи-  полугодие   и реформ   собственности за денежные сред-     ки Молдова N 1056 от 12 ноября  1998 г.   ства                                1997 г. \"О мерах по выполнению   Закона о Программе приватиза-   ции на 1997-1998 годы\" в отно-   шении правил оплаты в рассроч-   ку всех объектов, подлежащих   приватизации   Реструктуризация и приватизация                                     1998-19 99   энергетического сектора:                                            годы   приватизация электроэнергетичес-    Принятие соответствующего       1998 год    Департамент энергетики и   кого сектора согласно индивиду-     постановления Парламента.                   топливно-энергетических   альному проекту                     Организация международного                  ресурсов, Министерство   тендера                                     экономики иреформ, ARIA,   ANRE   реструктуризация и приватизация     Доработка и принятие докумен-   1998 год    Департамент энергетики и   газового сектора                    тов по созданию и функциони-                топливно-энергетических   рованию  совместного  молдо-                ресурсов, Министерство   русского акционерного общес-                экономики и реформ, кон-    тва \"Moldova-gaz\",                          церн \"Moldova-gaz\",ABIA     Приватизация  АО \"Tirex-Petrol\"     Доработка проекта. Подготовка   1998 год    Департамент энергетики и   согласно индивидуальному про-       и принятие соответствующих                  топливно-энергетических   екту                                постановлений Правительства                 ресурсов, Министерство   и Парламента. Организация                   экономики и реформ, АО    соответствующего тендера                    \"Tirex-petrol\"   Реструктуризация термоэнергети-     Подготовка и рассмотрение       1998 год    Министерство развития   ческого сектора                     предложений по реструктуриза-               территорий,строительства   ции термоэнергетического сек-               и  коммунального  хозяй-   тора с переводом его в муни-                ства,Министерство эконо-    ципальную собственность                     номики и реформ РПО   АО \"Termocomenergo\",   "Termocom"   Ускорение процесса приватизации                                    До 15 сен-   Министерство экономики   АО \"Cereale\" и дочерних предпри-                                   тября        и реформ, Министерство   ятий АО \"Fertilitate\"                                              1998 г.      сельского хозяйства и   перерабатывающей пром-    ышленности   Организация и проведение продажи    Согласно списку (45 участков)  До 15 сен-   Примэрии муниципиев   земель, прилегающих к приватизи-                                   тября        Кишинэу и Бэлць, Минис-   рованным предприятиям муниципи-                                                 терство экономики и   ев Кишинэу и Бэлць                                                              реформ   Принятие и стабильное финансиро-    Постановление Правительства     Июль        Министерство экономики   вание Государственной программы                                     1998 г.     и реформ   поддержки и развития малого   бизнеса на 1998-2000 годы   Создание Национального агентст-   Разработка предложений  для     Июль        Министерство экономики   ва по развитию малого бизнеса       внесения изменений в закон      1998 г.     и реформ   о малом бизнесе   Создание в районах республики       Постановление Правительства     1998 год    Министерство экономики   сети школ малого бизнеса для                                                    и реформ   оказания предпринимателям прак-   тической помощи в создании но-   ых предприятий и в их эффектив-   ном управлении   Завершение в течение 2-3 лет        Разработка и внедрение индиви-  1998 год    Министерство экономики   первого этапа реструктуризации      дуальных планов и проектов                  и реформ, Совет креди-   крупных и средних предприятий       реструктуризации и реорганиза-              торов, ARIA,отраслевые   ции предприятий                             министерства и департа-   менты   Поддержка отечественных произ-      Разработка государственной      IV квартал  Министерство сельского   водителей, использующих местные     программы и проектов постано-   1998 г.     хозяйства и перерабаты-   ресурсы и сырье                     влений  Правительства                       вающей промышленности,   Министерство промышлен-   ности и торговли, кон-    церн \"Inmacom\", Минис-   терство  финансов, Ми-    нистерство экономики   и реформ   Обучение и ежегодная переподго-     Разработка отраслевых про-      III квар-   Министерство промышлен-   товка около 150-200  менеджеров     грамм подготовки кадров в       тал 1998 г. ности и торговли, Минис-   для частных предприятий промыш-     области менеджмента                         терство сельского хозяй-   ленного  агропромышленного   и                                                  ства и перерабатывающей   энергетического секторов в со-                                                  промышленности, Департа-   трудничестве с международными                                                   мент энергетики и топ-   организяциями                                                                   ливно-энергетических   ресурсов, концерн   "Inmacom"   Более настойчивое  применение       Проведение экономико-финан-     Постоянно   Министерство финансов,   правовых инструментов с целью       сового анализа предприятий,                 Министерство экономики   ликвидации и реорганизации не-      принятие соответствующих                    и реформ, кредиторы на   платежеспособных предприятий        решений                                     основе конкурса   на основании Закона о банкрот-   стве   Повышение уровня  подготовки        Отбор инвесторов, организа-     Постоянно   Министерство экономики и   предприятий основных отраслей       ция и проведение соответству-               реформ, Министерство фи-   национальной экономики, прина-      ющих инвестиционных тендеров                нансов,отраслевые минис-   длежащих государству, для их        (конкурсов)                                 терства и департаменты   продажи за деньги потенциальным   инвесторам,а также для передачи   в земельное управление   Пересмотр стоимости основных        Разработка соответствующих      IV квартал  Министерство финансов,   средств, имея в виду приведение     изменений в действующее за-     1998 г.     Министерство экономики   ее в соответствие с их реальной     конодательство, разработка                  и реформ   (рыночной) стоимостью и оптими-     необходимых инструкций   зация амортизационных затрат в   стоимости продукции   Разработка программы поэтапных      Проект  постановления           III квартал Министерство сельского   мер по продвижению аграрной         Правительства                   1998 г.     хозяйства и перерабаты-   реформы                                                                         вающей промышленности,   органы местного публич-   ного управления   Разработка Программы  развития      Программа и проект соответс-    I квартал   Министерство юстиции   производственной базы Департа-      твующего постановления Прави-   1999 г.   мента пенитенциарных заведений      тельстваства      Создание и внедрение качествен-     Проект постановления            II квартал  Министерство сельского   но новой системы закупки, сбора     Правительства                   1998 г.     хозяйства и перерабаты-   и продажи сельхозпродукции от                                                   вающей промышленности,   малых производителей и населения                                                оргны местного публич-   непосредственно в сельской мес-                                                 ного управления   ности   Внесение  изменений  в  Закон       Представление проекта закона:   III квартал Министерство транспорта   о связи  N 520-XIII  от 7  июля     в Правительство - к 15 июля     1998 г.     и связи, Министерство   1995 г. с  целью  либерализации     1998 г., в Парламент - к 20                 экономики и реформ   транспортных и радиотелевизион-     августа 1998 г.   ных услуг     II. Налогово-бюджетная деятельность     1. Расширение налоговой базы и увеличение степени собираемости   доходов в публичный бюджет     Составление списка подакцизных      Внесение дополнений в Закон     III квартал Министерство финансов,   товаров                             о бюджете на 1998 год           1998 г.     Министерство экономики   и реформ   Продвижение проекта  закона об      Сотрудничество с Парламентом    III квартал Министерство финансов,   азартных играх                                                      1998 г.     Министерство экономики   и реформ   Тщательный анализ  результатов      Представление предложений по    III квартал Министерство финансов,   продажи имущества  и   пакетов      упрощению процедуры и повы-     1998 г.     Министерство экономики   акций, арестованных у  экономи-     шению эффективности продажи                 и реформ   ческих агентов за задолженность     имущества   консолидированному бюджету или   конфискованных по решению суд-   дебных органов   Отмена взаимозачетов в бюджет-      Введение изменений или отмена   Начиная с    Министерство финансов,   ной системе и Социальном фонде      некоторых нормативных актов     1 июля      Министерство труда, со-   1998 г.     циальной защиты и семьи,    Министерство экономики   и реформ   Введение строгих  санкций за не-    Внесение соответствующих        Июнь-       Министерство финансов,   соблюдение  законодательства  и     изменений в законодательство    август      Министерство экономики   стандартов бухгалтерского учета,                                    1998 г.     и реформ   подделку, утрату бухгалтерских   документов и применение строгих   мер административного, экономи-   ческого и уголовного порядка к   налоговым работникам в случае   нарушения ими соответствующего   законодательства   Пересмотр системы лицензирова-      Внесение изменений в соответ-   Июнь-июль   Министерство экономики   ния уменьшение числа видов          ствующие нормативные акты       1998 г.     и реформ  совместно  с   деятельности требующих лицен-                                                   соответствующими минис-   зирования, пересмотр размера                                                    терствами и департамен-   платы за выдачу лицензий                                                        тами, органами местного   публичного управления   Усиление государственного регу-     Разработка проекта закона о     Октябрь -   Министерство экономики   лирования в областях государст-     государственной и естествен-    ноябрь      и реформ  совместно  с   венной и естественной монополии     ной монополии                   1998 г.     соответствующими минис-   (производство и  продажа  алко-                                                 терствами и департамен-   гольных напитков,табачных изде-                                                 тами   лий, другие виды деятельности   стратегической важности)   Пересмотр пакета льгот по налогу    Разработка предложений  по      Июнь-       Министерство финансов,   на добавленную стоимость и дохо-    внесению изменений в законо-    август      Министерство экономики   ду юридических и физических лиц     дательство                      1998 г.     и реформ   и возможное снижение этих льгот   до минимума   Снижение ставок  подоходного на-    Разработка  изменений   в       Второе      Министерство финансов,   лога: юридических лиц - с 32 до     соответствующие нормативные     полугодие   Министерство экономики   25 процентов; физических лиц -в     акты                            1998 г.     и реформ   зависимости от налогооблагаемого   дохода, с 32 до 25, с 20 до 15 и   с 15 до 10 процентов.     2. Оптимизация публичных расходов     Пересмотр  и  реэшелонирование      Разработка  изменений в Закон   III квартал Министерство финансов,   обязательств, взятых Правитель-     о бюджете на 1998 год           1998  г.    Министерство экономики   ством на 1998 год.  Обеспечение                                                 и реформ   приоритетности реструктуризации   и выполнения внешних и внутрен-   них  обязательств  государства,   осуществление строгого контроля   за их уровнем   Пересмотр пакета государственных    Разработка изменений в Закон о  III квартал Министерство экономики   программ и отсрочка  некоторых      бюджете на 1998 год и Поста-    1998  г.    и реформ, Министерство   затрат экономического порядка, в    новление Парламента N 1610-XIII             финансов отраслевые ми-   том числе инвестиций в социаль-     от  17 марта 1998  г. \"О  рас-              нистерства и департамен-   ной сфере, за исключением школ и    пределении объема капитальных               ты   оздоровительных учреждений с        вложений в государственном   уровнем завершения строительства    бюджете на 1998 год\"   свыше 90%   Уменьшение доли  бюджетных ас-      Внесение изменений в законо-    1998  год   Министерство сельского   сигнований в области реализации     дательные и нормативные акты                хозяйства и перерабаты-   программ развития виноградарст-                                                 вающей промышленности,   ва табаководства, ирригационных                                                 Министерство финансов,   систем и др. и их замена собств-                                                экономические агенты,   енными средствами экономических                                                 органы местного публич-   агентов                                                                         ного управления   Реструктуризация и реорганизация    Принятие постановления Пра-     Июнь-июль   Министерство экономики   министерств и департаментов, со-    вительства о предельной         1998 г.     и реформ, Министерство   кращение на 20-30% их персонала,    численности персонала органов               финансов   пересмотр, рационализация и пе-     центрального публичного упра-   рераспределение функций  персо-     вления   нала всех органов центрального   публичного управления   Устранение параллелизма и дубли-    Представление предложений       Июнь-июль   Министерство экономики   рования функций   экономических,    Правительству                   1998  г.    и реформ, Министерство   правовых и контрольных органов,                                                 финансов   делегирование некоторых  прави-   тельственных и специальных (от-   раслевых и секторальных) функций   органам местного публичного уп-   равления   Пересмотр полномочий государств-    Пересмотр перечня органов       Июнь-июль   Министерство экономики   енных органов надзора и контро-     надзора и контроля в целях      1998  г.    и реформ, Министерство   ля для избавления от дублирова-     сокращения их численности;                  финансов   ния и ликвидации бюрократичес-      представление предложений   ких  преград  при  регистрации      Правительству   экономических агентов, лицензи-   ровании  некоторых  видов дея-   тельности и контроле за экспор-   тно-импортным режимом   Реформа  Вооруженных  сил           Разработка  соответствующей     III квартал Министерство обороны,    концепции                       1998 г.     Министерство внутренних   дел,Министерство нацио-    нальной безопасности   Сокращение численности персонала    Предложения Правительству       Сентябрь    Министерство обороны,   силовых министерств в пределах                                      1998 г.     Министерство внутренних   утвержденных бюджетных ассигно-                                                 дел,Министерство нацио-   ваний                                                                           нальной безопасности   Эффективное и рациональное  ис-    Разработка изменений в за-       До 1 сен-   Министерство финансов,   пользование публичных финансовых   конодательные  акты с целью      тября       органы местного публич-   средств посредством  применения    повышения ответственности        1998 г.     ного управления   строгого режима контроля за соб-   кадров   людением бюджетных норм и норма-   тивов и повышение административ-   ной ответственности за использо-   вание этих ресурсов не по назна-   чению   Организация тендеров по приобре-                                    Постоянно   Министерство экономики   тению товаров, работ и услуг для                                                и реформ, Министерство   нужд государства в  пределах  фи-                                               финансов, государствен-   нансовых средств, предусмотренных                                               ные заказчики согласно   для этих целей в  бюджете                                                       приложению N 1 к Пост-    новлению Правительства   N 1217 от 31  декабря   1997 ă.   Пересмотр планов  финансирования    Уточнение планов финансирова-   Июль 1998г. Министерство внутренних   на 1998 год с целью равномерного    ния                                         дел,Министерство обороны,   обеспечения затрат  на энергети-                                                Министерство национальной   ческие ресурсы  и другие статьи                                                 безопасности,Министерство   силовыми министерствами, органа-                                                юстиции, Генеральная про-   ми Министерства юстиции и Гене-                                                 куратура   ральной прокуратуры   Направление финансовых средств       Разработка изменений в Поста-   III квартал Министерство финансов,   на погашение остаточной задол-      новление Парламента N 1610-     1998 г.     Министерство экономики   женности по капитальному стро-      III от 17 марта 1998 г. \"О                  и реформ   ительству за 1994-1997 гг. и        распределении объема  капи-   прекращение формирования новых      тальных вложений в государс-   долгов                              твенном бюджете на 1998 год\"   Сокращение в бюджете текущего       Разработка изменений в Закон    III квартал Министерство финансов,   года капитальных  вложений на       о бюджете на 1998 год и Пос-    1998 г.     Министерство экономики   50 млн. лей                         тановление Парламента N 1610-               и реформ   XIII от 17 марта 1998 г. \"О   распределении  объема  капи-    тальных вложений в государс-   твенном бюджете на 1998 год\"   Прекращение привлечения инос-       Внесение  изменений в соответ-  Начиная с   Министерство экономики   транных кредитов под гарантию       ствующие нормативные акты июня  1998 г.     и реформ, Министерство   Правительства. Переориентация                                                   финансов   внешних кредитов на финансиро-   вание инвестиционных проектов   в приоритетных областях эконо-   мики, обеспечивающих экономи-   ческую окупаемость кредитов и   погашение их за счет средств   предприятий   Отказ от практики предоставле-      Инициирование юридических       1998 год    Министерство финансов,   ния государственных гарантий        процедур                                    Министерство экономики   экономическим агентам и прину-                                                  и реформ   дительное погашение просрочен-   ных  кредитов,  полученных  в   предыдущие годы   Разработка, усовершенствование и   внедрение соответствующих  меха-   низмов по обеспечению повышения   степени собираемости доходов в   консолидированный бюджет:   выполнение в полном объеме Пос-     Постановление Правительства    III квартал  Министерство финансов,   тановления Правительства Респуб-    о ходе выполнения мер, пред-   1998 г.      Министерство экономики   лики Молдова N 59 от 19 января      усмотренных указанным пос-                  и реформ   1998 г.                             тановлением   проверка и контроль соблюдения      Информация Правительству по     III квартал Министерство финансов,   экономическими агентами условий     указанной проблеме              1998 г.     Министерство экономики   соглашений,заключенных с Советом                                                и реформ   кредиторов   проверка правильности расчета и     Информация Правительству        IV квартал  Министерство финансов,   своевременного перечисления ди-                                     1998 г.     Министерство экономики   видендов по государственным ак-                                                 и реформ   циям в акционерных обществах   Создание и внедрение Националь-     Постановление Правительства     1 июля      Департамент статисти-   ного регистра статистических                                        1999 г.     ческих и социологичес-   единиц для  обеспечения эффек-                                                  ких исследований   тивного  контроля за  деятель-   ностью всех экономических аген-   тов в целях усовершенствования   налоговой системы   Усиление контроля за достовер-      Систематическая проверка от-    Ежеквар-    Департамент статистичес-   ностью статистических данных,       четов и информации по требо-    тально      ких и социологических   применение положений Закона о       ванию Правительства                         исследований   статистике в целях  улучшения   отчетной  дисциплины и повыше-   ния  качества  статистических   данных     3. Укрепление финансовой базы социальной сферы     Недопущение увеличения зарплат и    Уточнение бюджета государствен- 1998 год    Министерство финансов,   пенсий до ликвидации задолженно-    ного социального страхования на             Министерство труда,   стей и установления устойчивых      1998 год                                    социальной защиты и   сроков оплаты                                                                   семьи   Пересмотр структуры и стоимости   минимального пакета социальных   государственных  гарантий  для   населения в плане увязки его с   реальными возможностями госу-   дарства, приоритетного обеспе-   чения социальной защиты мало-   обеспеченных слоев населения и   уменьшения нагрузки на бюджет,   в том числе:   а) реформирование системы соци-     Доработка  и  представление в   Второе      Министерство финансов,   альных и коммунальных льгот и       Парламент  проекта  закона  о   полугодие   Министерство экономики   прекращение льгот, не  обеспе-      государственных социальных      1998 г.     и реформ, Министерство   ченных финансированием              льготах                                     труда, социальной защи-   ты и семьи   b) введение новых принципов со-     Внесение в Парламент проекта    Второе      Министерство экономики   циальной помощи и оптимизации       закона о социальных пособиях    полугодие   и реформ, Министерство   ее стоимости                                                        1998 г.     труда, социальной защи-   ты и семьи, Министер-   ство финансов   Постепенный отказ  от  практики     В процессе разработки и осущес- 1998-1999   Министерство финансов,   субсидирования бюджета государ-     твления проектов закона о бюд-  годы        Министерство труда, со-   ственного социального страхова-     жете закона о бюджете государс-             циальной защиты и семьи,   ния (Социальный фонд) за счет       твенного социального страхова-              Министерство экономики   средств государственного бюд-       ния                                         и реформ   жета:   укрепление финансовой базы Со-      Доработка стратегии реформы     1998 год    Министерство труда, со-   циального фонда при помощи ак-      пенсионной  системы и проекта               циальной защиты и семьи,   тивного осуществления реформы       закона о пенсионном обеспече-               Министерство экономики   пенсионной системы и перехода,      нии в Республике Молдова (но-               и реформ   начиная с  1999 г., на  новую       вая редакция) и представление   схему выхода на пенсию              их Парламенту   Повышение эффективности бюджет-   ных  затрат,  направляемых  на   оплату  коммунальных  услуг и   термоэнергетических ресурсов   посредством:   а) пересмотра нормативов (лими-     Разработка проекта постано-     До 1 сентя- Министерство экономики   тов) использования-потребления      вления  Правительства           бря 1998г.  и реформ, Министерство   бюджетными учреждениями термо-                                                  финансов, Министерство   энергетических ресурсов и воды                                                  развития территорий,   в сторону их сокращения                                                         строительства и комму-    нального  хозяйства,   Департамент энергетики    и топливно-энергети-   ческих ресурсов, от-   ветственные министер-    ства, органы местного   публичного управления     б) обеспечения за счет местных      Разработка порядка поддержки    Второе      Министерство экономики   бюджетов (примэрий муниципиев,      малообеспеченных слоев   на-    полугодие   и реформ, Министерство   городов, сел) компенсационных       селения. Внесение изменений     1998 г.     финансов, Министерство   выплат на покрытие потерь мало-     в Закон о бюджете на 1998 год               развития территорий,   обеспеченных слоев населения,                                                   строительства и комму-   связанных с увеличением тарифов                                                 нального хозяйства,   на термоэнергетические ресурсы                                                  Департамент энергетики   и коммунальные услуги,обеспечив                                                 и топливно-энергети-   эффективный контроль за их ис-                                                  ческих ресурсов, ответ-   пользованием, а также строгий                                                   ственные министер-   режим экономии этих ресурсов                                                    ства, органы местного   публичного управления   с) повсеместной установки счет-     Постановление Правительства     III квартал Министерство развития   чиков потребления энергетичес-                                      1998 г.     территорий, строитель-   ких ресурсов и воды в бюджетных                                                 ства и коммунального   учреждениях, используя в этих                                                   хозяйства, Департамент   целях часть кредита (грантов)                                                   энергетики и топлив-   Фонда социальных инвестиций и                                                   но-энергетических ре-   уменьшая таким образом по-                                                      сурсов, Министерство   требление и, соответственно,                                                    экономики и реформ,   оплату за термоэнергетические                                                   Министерство финан-   ресурсы и воду                                                                  сов, органы местного   Создание и введение механизмов                                                  публичного управления   расширения практики накопления   внебюджетных средств в деятель-   ности  учреждений  социально-   культурного назначения через:   расширение сферы платных услуг,     Разработка постановления        1998  год   Министерство экономики   оказываемых государственными        Правительства                               и реформ, Министер-   учреждениями                                                                    ство финансов, отрас-   левые министерства,    органы местного публич-   ного управления   переход социально-культурных        Разработка постановления        1998 год    Министерство экономики   учреждений на экономико-финан-      Правительства                               и реформ,  Министер-   совое самоуправление                                                            ство финансов, отрас-   левые министерства,   органы местного публич-    ного управления   создание условий формирования       Разработка  изменений  в        Второе      Министерство экономики   конкурентоспособного  частного      законодательстве                полугодие   и реформ, Министер-   сектора в социальной сфере, в                                       1998 г.     ство финансов, отрас-   том числе на основе приватиза-                                                  левые министерства,   ции государственных учреждений                                                  органы местного публич-   (образование, здравоохранение,                                                  ного управления   культура)   Обеспечение приоритетного бюд-   жетного финансирования для под-   держки и развития стратегичес-   кой деятельности, которая будет   способствовать улучшению поло-   жения в социально-культурных   учреждениях в ближайшее время   (1-2 года):   совершенствование  руководящих      Разработка  постановления       1998 год    Министерство образова-   работников в области менеджмен-     Правительства                               ния и науки, Министер-   та с целью продвижения реформ и                                                 ство здравоохране-   обеспечения эффективного управ-                                                 ния, Министерство   ления деятельностью социальных                                                  культуры, Министерство   учреждений                                                                      экономики и реформ   обеспечение учреждений доунивер-    Представление предложений в     1998 год    Министерство финансов,   ситетского образования оборудо-     процессе разработки кон-                    Министерство образова-   ваниеми и учебными материалами      солидированного  бюджета                    ния и науки, Министер-   ство экономики и ре-   форм, отраслевые минис-   терства, органы местно-   го публичного управле-    ния   перераспределение основных ас-      Представление предложений в     1998 год    Министерство финансов,   сигнований, предназначенных для     процессе разработки консоли-                Министерство экономи-   здравоохранения, преимущественно    дированного бюджета                         ки и реформ, Минис-   для развития амбулаторно-полик-                                                 терство здравоохране-   линического сектора, подготовка                                                 ния, органы местного   семейных врачей и обеспечение их                                                публичного управления   работой   включение муниципальных и город-    Разработка проекта постанов-    1998 год    Министерство культуры,   ских библиотек в информационную     ления Правительства и соответ-              Министерство финансов,   систему \"INTERNET\"                  ствующей программы                          органы местного    публичного управления   Перевод некоторых специальностей    Разработка проекта постанов-    1998 год    Министерство образова-   и профессий на 4-летние учебные     ления Правительства                         ния и науки, Министер-   планы (дневное отделение) в уч-                                                 ство экономики и реформ,   реждениях университетского обра-                                                Министерство финансов,   зования на 3-летнее - в коллед-                                                 министерства, имеющие   жах и на одногодичные - в сред-                                                 в своем подчинении   них професиональных учебных за-                                                 учебные заведения   ведениях   Слияние высших и средних профес-    Разработка проекта постанов-    1998 год    Министерство образования   сиональных родственных  учебных     ления Правительства                         и науки, Министерство   заведений мун. Кишинэу, а также                                                 экономики и реформ,   сокращение числа средних школ в                                                 Министерство финансов,   республике                                                                      министерства, имеющие    в своем подчинении   учебные заведения   Временное сокращение  приема  в     Разработка проекта поста-       1998 год    Министерство образования   поливалентные  группы  системы      новления  Правительства                     и науки, Министерство   среднего профессионального обра-                                                экономики и реформ,   зования с соответствующим увели-                                                Министерство финансов   чением приема в ремесленные   группы     III. Внешнеэкономическая деятельность     Разработка и принятие стратегии     Постановление Правительства     1998 год    Министерство экономики   продвижения экспорта                                                            и реформ, Министерство   сельского хозяйства и    перерабатывающей промыш-   ленности, Министерство    промышленности и торгов-   ли,Министерство финансов   Создание молдавской организации     Разработка нормативных актов    1998 год    Министерство экономики   по продвижению экспорта                                                         и реформ, Министерство   финансов   Разработка механизма финансиро-     Постановление Правительства     1998 год    Министерство финансов,   вания экспорта                                                                  Министерство экономики   и реформ   Приобретение экспортных тарифных    Направление заявления в эконо-   1998 год    Министерство иностранных   льгот от Европейского союза че-     мическую комиссию и приведение              дел, Министерство эконо-   рез включение Республики Молдова    в соответствие законодатель-                мики и реформ   в  список  стран,  пользующихся     ства   льготами в рамках системы общих   приоритетов европейской комиссии   Оптимизация импорта и потребле-     Разработка и принятие Пра-      1998 год    Департамент энергетиких   энергетических продуктов            вительством программы опти-                 и топливно-энергетичес-   мизации потребления энергети-               ких ресурсов, отрас-   ческих продуктов                            левые министерства   Создание институциональной  и       Разработка и принятие проекта   IV квартал  Министерство экономики   юридической нормативной базы по     закона \"Об антидемпинге,        1998  г.    и реформ, Министерство   контролю за импортом продуктов      компенсационных и защитных                  финансов   демпинговым и субвенцированным      мерах\"   ценам   Внедрение программы  SPSS  при      Обучение  специалистов          I квартал   Департамент статистичес-   помощи и поддержке таможенной                                       1999 г.     ких и социологических   службы Великобритании для осу-                                                  исследований   ществления тщательного анализа   экономической деятельности        