    HGO726/1992 Внутренний номер:  304269  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 726 от  09.11.1992   Об изготовлении бонов народного достояния  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 09.11.1992
    Дата вступления в силу : 30.11.1992    Во исполнение    Закона   Республики   Молдова   \"О    приватизации\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Государственному  депаратменту по делам издательств, полиграфии и книжной  торговли совместно с Институтом передовых технологий обеспечить изготовление до 1 апреля 1993 г. по заказу Государственного департамента по приватизации бонов народного достояния с учетом уровня рентабельности установленного для соответствующей отрасли.  2. Министерству  торговли  и материальных ресурсов в  месячный  срок обеспечить  поставку Государственному депаратменту по делам издательств, полиграфии  и книжной торговли не менее 35 тонн бумаги для  изготовления бонов,    отвечающей    требованиям,    установленным    Государственным департаментом по приватизации (50 кг до 15 ноября текущего года).  3. Выделить из   резервного  фонда  Правительства   Государственному департаменту по приватизации 15 млн. рублей для приобретения бумаги и 15 млн. рублей для оплаты полиграфических услуг по изготовлению бонов.  Дальнейшие расчеты   по  выполнению  данного  заказа  производить  в соответствии с утвержденными сметами и договорами.  Расходы по изготовлению   бонов   народного  достояния   возмещаются государственному   бюджету  путем  уплаты  государственной  пошлины   за получение гражданами Республики Молдова указанных бонов.  4. Государственному департаменту по приватизации до 15 ноября 1992 г.:  обеспечить разработку  и представление на утверждение  Правительства оригинала  бона  народного  достояния,  согласованного  с  Министерством экономики, Министерством финансов и Национальным банком;  представить Министерству  финансов  проекты  сметы  и  договоров  на изготовление бонов.  5. Государственному  департаменту по делам издательств, полиграфии и книжной   торговли  обеспечить  до  15  декабря  1992  г.   изготовление полиграфкомбинатом  образца  бона народного достояния для его подписи  в печать.  6. Министерству   внутренних   дел   и   Министерству   национальной безопасности   совместно   с  Государственным  департаментом  по   делам издательств,   полиграфии   и   книжной   торговли   и   Государственным департаментом    по   приватизации   обеспечить   охрану   изготовления, транспортировки и хранения бонов народного достояния.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    