    HGA726/2005 Внутренний номер:  304275  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 726 от  19.07.2005   о создании Совета Национального комитета по усыновлению  Опубликован : 29.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 101-103 
    статья № : 795     Признано утратившим силу ПП2 83 от 14.03.07, МО39-42/23.03.07 ст. 300      В соответствии с пунктами 15-17 Положения о Национальном комитете по усыновлению, утвержденного Постановлением Правительства № 162 от 10 февраля 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 26-28, ст. 207), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Совет Национального комитета по усы-новлению в качестве консультативного органа.   2. Утвердить согласно приложению персональный состав Совета Национального комитета по усыновлению.   3. Установить, что в случае освобождения членов совета от занимаемых публичных должностей их обязан-ности в рамках совета будут выполнять вновь назна-ченные на эти должности лица без принятия нового постановления Правительства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра                      Валериан КРИСТЯ     Кишинэу, 19 июля 2005 г.   № 726.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 726 от 19 июля 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Совета Национального комитета по усыновлению    ГОНЧАР Еуджения                  - директор Национального комитета по усыновлению,   председатель совета   - главный специалист Национального комитета   по усыновлению, секретарь совета   Члены совета:    БУРЛАКУ Виорел                    - главный консультант в области социального развития, Аппарат Правительства   БУКУР Ион                              - подполковник полиции, начальник управления   профилактики главного управления полиции по охране общественного порядка, Министерство внутренних дел   МУНТЯНУ Георге                   - директор генерального консульского управления,   Министерство иностранных дел и европейской интеграции   РУССУ Еуджен                       - прокурор, начальник отдела по защите конституционных прав и интересов   и борьбе с торговлей людьми   Генеральной прокуратуры   ПРИСЭКАРУ Алена               - главный специалист главного управления     юридического заключения и юридической экспертизы,   Министерство юстиции   СЕКРИЕРУ Алексей               - начальник главного управления по борьбе с   экономическими преступлениями Центра по борьбе с   экономическими преступлениями и коррупцией   БЕЗУШКО Олег                      - заведующий отделом по борьбе с коррупцией,   Служба информации и безопасности   КОЖОКАРУ Валентина       - начальник службы по защите прав детей,   Министерство просвещения, молодежи и спорта   ОЛЕЙНИК Лилия                  - главный специалист управления медицинской     помощи матери и ребенка, Министерство здравоохранения и социальной защиты   ГУЦУ Людмила                     - начальник отдела главного правления гражданского   состояния, Министерство информационного развития   САМОИЛЭ Татьяна              - начальник управления европейской интеграции и    международных  отношений, Национальное бюро миграции    