    HGO725/1995 Внутренний номер:  304265  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 725 от  24.10.1995   о реализации документов, подписанных между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины 29 августа 1995 г.  Опубликован : 11.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 24.10.1995    В целях реализации  документов, подписанных 29 августа 1995 года  во время  официального визита в Республику Молдова Премьер-министра Украины г-на  Е.  Марчука,  и дальнейшего развития  двусторонних  взаимовыгодных торгово-экономических   связей  между  Республикой  Молдова  и Украиной Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству иностранных дел совместно с заинтересованными министерствами  и   департаментами  представить в течение 20 дней Правительству  все  документы, необходимые для осуществления  внутренних процедур  по вступлению в силу подписанных во время визита соглашений  и договоров.  2. Министерству  экономики  Республики  Молдова в  течение 10  дней представить Правительству  предложения, согласованные с компетентными министерствами  и  департаментами,  по  персональному   составу молдавско-украинской  комиссии совместных финансово-промышленных  групп.  Поручить  указанной  комиссии в срок до 1 ноября 1995 г.  подготовить  и представить  на  рассмотрение  Правительству Республики  Молдова  проект перечня  хозяйствующих  субъектов Молдовы, предлагаемых для включения  в состав   финансово-промышленных  групп,  с  учетом  их  специализации  и сложившихся кооперационных связей.  3. Департаменту  таможенного  контроля в месячный  срок  представить Правительству предложения о создании двустороннего таможенного союза.  4. Министерству экономики, Департаменту торговли, Департаменту таможенного контроля  разработать и представить до 15 ноября текущего года Правительству для рассмотрения проект Соглашения о  приграничной торговле,  условиях и порядке развития связей между  приграничными регионами Республики Молдова и Украины.  5. Министерству национальной безопасности и Департаменту таможенного контроля  изучить до конца 1995 года возможности и внести предложения  о создании  на  смежных погранично-таможенных пунктах  автономных  пунктов пропуска транспортных средств Республики Молдова и Украины.  6. Министерству национальной безопасности, Министерству иностранных дел и Департаменту  таможенного контроля разработать и представить Правительству проекты следующих двусторонних документов:  Договора о государственной границе;  соглашений:  о пунктах пропуска  через государственные границы Республики Молдова и Украины (изменение к Соглашению, подписанному 20 марта 1993 г.);  о совместном  пограничном  и таможенном контроле в пунктах  пропуска через границу;  об упрощении процедур пропуска через государственную границу жителей пограничных районов;  о приеме-передаче лиц, незаконно пересекших государственную границу.  7. Ответственным министерствам и департаментам разработать и утвердить мероприятия по выполнению подписанных соглашений.  8. Заинтересованным министерствам и департаментам провести инвентаризацию объектов собственности Республики Молдова, расположенных в   Украине,  подготовить  необходимые  материалы  для признания прав собственности  и обеспечить их представление Министерству приватизации и управления государственным имуществом.  9. Министерству экономики  и  Министерству транспорта  и  дорожного хозяйства  до 1 января 1996 года рассмотреть и представить предложения о целесообразности    совместной  эксплуатации  существующих   мощностей Украинской Дунайской акционерной судоходной компани и и в соответствии с результатами анализа разработать меры совместного сотрудничества.  10. Министерству  транспорта   и  дорожного  хозяйства   обеспечить предоставление  льготного  режима  хозяйствующим субъектам  Украины  при вывозе скоропортящейся сельскохозяйственной продукции.  11. Министерству  финансов и Управлению Молдавской железной дороги в срок  до  31  октября  1995  г.  оформить  кредитным  соглашением  ранее погашенную задолженность перед \"Укрзализницей\" в сумме 9,2 млн. долларов США.  12.Министерству экономики, Министерству финансов, Государственному производственному   объединению  по  топливу  и  Министерству  сельского хозяйства    и    продовольствия,   представленному    ассоциацией   по агрохимическому  обслуживанию  \"Фертилитате\",  до  31  октября  1995  г.  провести переговоры с Украинской Стороной  и  заключить двусторонние соглашения  о  номенклатуре,  объемах, ценах, условиях  поставок товарно-материальных   ценностей  и  оказании услуг  в  счет  погашения задолженности Украины перед Республикой Молдова.  Государственному производственному объединению по  топливу  и ассоциации  по  агрохимическому обслуживанию \"Фертилитате\" в 2-месячный срок  заключить с Министерством финансов Республики  Молдова  кредитные соглашения на суммы контрактных поставок Украинской Стороной.  13. Министерству  финансов после окончательной сверки взаиморасчетов между  Национальным банком Молдовы и Национальным банком Украины за 1992 год  представить Правительству для утверждения суммы долга Национальному банку Молдовы.  14. Министерству  экономики   Республики   Молдова  и   концерну \"Молдресурсе\"  подготовить   в  срок  до 1 декабря  1995 г. проект межправительственного соглашения между Республикой Молдова и Украиной на 1996 год о взаимных поставках на клиринговой основе.  15.Министерству финансов Республики Молдова выделить концерну \"Молдресурсе\" кредит,  необходимый для приобретения продукции  согласно межправительственному  соглашению о взаимных поставках  на  клиринговой основе.  16. Ответственным   министерствам и департаментам   представлять Правительству Республики Молдова ежемесячно к 20 числу информацию о ходе выполнения настоящего постановления.  17. Государственной  канцелярии  представить  в  течение  10   дней предложения  о назначении в отдел по связям со странами СНГ специалиста, ответственного  исключительно за организацию и координацию связей  между министерствами и департаментами Молдовы и Украины.  18. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на вице-премьер-министра Республики Молдова г-на В. Кунева.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  25 октября 1995 г.  N 725.    