    HGO721/2002 Внутренний номер:  304238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 721 от  10.06.2002   об экспорте животноводческой продукции  Опубликован : 20.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 079 
    статья № : 823    Правительство Республики Молдова отмечает, что в последнее время наблюдается тенденция к сокращению экспорта животноводческой продукции вследствие тактических ошибок компетентных органов публичной власти, а также введения определенных ограничений некоторыми странами, которые разрешают импорт животноводческой продукции на соответствующие рынки лишь предприятиям, утвержденным в качестве  экспортеров в страны - члены Европейского Союза, включенным и опубликованным в Официальном журнале Европейской комиссии. В результате потери внешних рынков экономике республики наносится серьезный ущерб.  Создавшееся положение является результатом неудовлетворительной деятельности Бюро по координации связей Республики Молдова с Румынией, а также соответствующих служб Министерства иностранных дел, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства экономики и других органов, наделенных функциями по продвижению экспорта отечественных товаров.  Исходя из изложенного, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информации Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Бюро по координации связей Республики Молдова с Румынией о сложившемся положении в области экспорта животноводческой продукции и причинах его ухудшения.  2. Признать неудовлетворительной и не отвечающей нынешним требованиям деятельность Бюро по координации связей Республики Молдова с Румынией, Министерства иностранных дел, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерства экономики в области продвижения отечественной продукции и приведения национального законодательства в соответствие с требованиями внешних рынков.  3. Освободить от занимаемой должности г-на Иона Годоногу, Посла по особым поручениям, председателя Межминистерского комитета по связям Республики Молдова с Румынией, начальника Бюро по координации связей Республики Молдова с Румынией, на основании пункта a) части (1) статьи 28 Закона о государственной службе  № 443-XIII от 4 мая 1995 г. за неэффективную работу по углублению торгово-экономических связей Республики Молдова с Румынией.  4. Рекомендовать г-ну Николае Дудэу, министру иностранных дел, отозвать  с поста г-на Михая Морару, экономического советника Посольства Республики Молдова в Румынии.  5. Поручить г-ну Дмитрию Тодорогло, заместителю премьер-министра, министру сельского хозяйства и пищевой промышленности, г-ну Штефану Одажиу, заместителю премьер-министра, министру экономики, г-ну Николае Дудэу, министру иностранных дел, провести служебное расследование в соответствующих министерствах и определить степень ответственности должностных лиц за ухудшение ситуации в области экспорта животноводческой продукции.  6. Министерству экономики, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством здравоохранения, Департаментом стандартизации и метрологии и другими заинтересованными министерствами, департаментами и институтами:  ускорить представление всех материалов, связанных с включением Республики Молдова в список третьих стран, которым разрешается экспортировать в страны - члены Европейского Союза мясо и мясные продукты, молоко и молочные продукты;  осуществлять мониторинг и координацию разработки и принятия нормативных и законодательных актов для приведения национального законодательства в соответствие с положениями директив Европейского Союза в санитарно-ветеринарной области, а также в других сферах;  в 10-дневный срок разработать план конкретных действий по реализации мероприятий, указанных в Стратегии по продвижению экспорта на 2002-2005 годы, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 80 от 29 января 2002 г., действий, которые будут существенно способствовать преодолению ситуации, сложившейся на отечественных предприятиях агропищевого сектора, а также более интенсивному продвижению отечественных товаров на внешний рынок.  7. Министерству иностранных дел возложить на дипломатические миссии и представительства мониторинг экономического законодательства государств их пребывания и сообществ, незамедлительное информирование соответствующих органов публичной власти. Направлять их деятельность на интенсификацию торговых связей с соответствующими странами и предупреждение ситуаций, которые могли бы отрицательно повлиять на торговлю с данными государствами.  8. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности рассмотреть деятельность санитарно-ветеринарных служб и находящихся в его подчинении институтов и принять необходимые меры по созданию необходимых условий для их деятельности по обеспечению соблюдения специфических для данной области европейских критериев.  9. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Дмитрия Тодорогло, заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, и г-на Штефана Одажиу, заместителя премьер-министра, министра экономики.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики   Штефан ОДАЖИУ  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр иностранных дел     Николае ДУДЭУ  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 10 июня 2002 г .  № 721.    