    HGO722/1999 Внутренний номер:  304243  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 722 от  29.07.1999   о финансово-экономической деятельности Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  Опубликован : 05.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 083 
    Промульгирован : 29.07.1999    Рассмотрев постановления  Счетной палаты N 4 от 22 января 1999 г. \"О результатах    контроля   некоторых   аспектов   финансово-экономической деятельности  Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций\" и N  22  от  28 апреля 1999 г. \"О результатах  контроля  исполнения  сметы расходов  на  1998 год Департаментом гражданской защиты  и  чрезвычайных ситуаций\",  а  также информацию группы контроля по выполнению законов  и постановлений  Правительства о конкретных мерах по недопущению выхода из пределов  бюджета  на 1998-1999 годы Департамента гражданской  защиты  и чрезвычайных ситуаций, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать неудовлетворительной       деятельность      руководства Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций (А. Гамурарь, А. Кочуг)  по  управлению  публичными финансовыми средствами,  приведшую  к сверхнормативным расходам бюджетных ассигнований в крупных размерах.  2. Освободить   от   занимаемой  должности  генерального   директора Департамента  гражданской  защиты  и чрезвычайных ситуаций  г-на  Антона Гамураря.  3 . Освободить   от  занимаемой  должности  заместителя  генерального директора  Департамента  гражданской  защиты и чрезвычайных  ситуаций  - начальника Штаба сил гражданской защиты г-на Анатолия Кочуга.  4. Обязать руководство    Департамента    гражданской    защиты    и чрезвычайных ситуаций:  в точности выполнять   постановления  Правительства  по  оптимизации публичных расходов и невыходу из пределов бюджетных ассигнований;  представить в    месячный   срок   Правительству   на   рассмотрение оптимальную и эффективную структуру центрального аппарата департамента и подведомственных   ему   подразделений,  а  также   концепцию   развития гражданской защиты в республике;  освободить от  занимаемой  должности начальника отдела  экономики  и финансов  -  г-жу  Г. Бородину за поверхностное  выполнение  должностных обязанностей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион СТУРЗА   Кишинэу, 29 июля 1999 г.  N 722.    