    HGO729/1995 Внутренний номер:  304289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 729 от  27.10.1995   о порядке экспорта некоторых продуктов агропромышленного комплекса за пределы республики  Опубликован : 24.11.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    Промульгирован : 27.10.1995    В целях дополнительной мобилизации ресурсов продукции агропромышленного комплекса   республики для покрытия долговых обязательств субъектов хозяйствования по платежам в бюджет,  Социальный фонд и за потребленные энергоносители, обеспечения на этой основе нормального   функционирования топливно-энергетического комплекса в осенне-зимний период Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что оформление таможенной декларации на право вывоза за пределы республики  продукции агропромышленного комплекса  -  семян подсолнечника,  неферментированного  табака,  сахара,  винной  продукции разрешается лишь при наличии у хозяйствующих субьектов производителей этой  продукции соответствующего документа органов местного публичного управления, подтверждающего отсутствие у них долговых обязательств перед бюджетом, Социальным фондом и поставщиками   топливно-энергетических ресурсов.  Указанный порядок действует и для  хозяйствующих   субъектов- посредников,  осуществляющих закупку данной продукции для экспорта ее за пределы  республики,  кроме  организаций,  выполняющих эти  функции по поручению Государственного концерна \"Молдова-газ\", Государственной компании \"Молдэнерго\", Государственного производственного объединения по топливу и Государственного концерна \"Молдресурсе\".  2. Министерству финансов и Департаменту таможенного контроля довести данный  порядок до подведомственных учреждений  и  организовать строгий контроль за его соблюдением.  3. Настоящее постановление вводится в действие с даты опубликования и действует до 1 февраля 1996 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  27 октября 1995 г.  N 729.    