    HGM721/2005 Внутренний номер:  304241  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 721 от  18.07.2005   о деятельности Международного свободного порта "Джюрджюлешть"  Опубликован : 22.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-100 
    статья № : 774     ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  Во исполнение  Закона о Международном свободном порте "Джюрджюлешть" № 8-XV от 17 февраля 2005 г.  (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г., № 36-38, ст.116) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить:   Положение о пропускной системе на территории Международного свободного порта "Джюрджюлешть" согласно приложению № 1;   Положение о регистрации резидентов Международного свободного порта "Джюрджюлешть" согласно приложению № 2;   Положение о выдаче разрешений на деятельность в Международном свободном порту "Джюрджюлешть" согласно приложению № 3;   Положение о представителе Правительства в Международном свободном  порту "Джюрджюлешть" согласно приложению № 4.       Премьер-министр                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли          Валериу Лазэр   министр финансов                                 Зинаида Гречаный      Кишинэу, 18 июля 2005 г.   № 721.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 721 от 18 июля 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о пропускной системе на территории   Международного свободного порта "Джюрджюлешть"   Настоящее положение является обязательным для выполнения всеми физическими лицами и транспортными средствами, пересекающими границу Международного свободного порта "Джюрджюлешть".   I. Общие положения   1. Международный свободный порт "Джюрджюлешть" (далее - Международный порт) является экономически обособленной частью таможенной территории Республики Молдова.   2. Государство обеспечивает охрану границ Международного порта. Ответственность за обеспечение охраны периметра Международного порта и соблюдение пропускного режима несет служба охраны, которую формирует государственный орган, наделенный Правительством соответствующими полномочиями.   За обеспечение безопасности в пределах территории Международного порта несет ответственность генеральный инвестор, который создает службу внутренней охраны Международного порта.   3. Территория Международного порта должна быть отделена от остальной территории страны надежным и непрерывным ограждением, непроницаемым для автотранспорта и физических лиц.   4. Ограждение возводится и поддерживается в надлежащем состоянии генеральным инвестором, а контроль его целостности и непроницаемости возлагается на службу охраны.   5. Пересечение границы Международного порта осуществляется через контрольно-таможенные посты (далее - КТП), которые представляют собой специально оборудованные места для контроля за пропуском через границу Международного порта транспортных средств, товаров, а также физических лиц. В случае, если пересечение границы Международного порта осуществляется через КТП, которые совпадают с пунктами пересечения государственной границы, контроль за пересечением осуществляется и Пограничной службой.   6. Пересечение границы Международного порта вне КТП запрещается.   7. КТП строятся генеральным инвестором по согласованию с таможенной службой Международного порта (далее - таможенная служба).   8. Контроль за работой КТП возлагается на таможенную службу в пределах ее компетенции.   9. КТП могут быть постоянными и временными.   Временные КТП должны иметь надежные ворота, необходимое освещение, оборудованные смотровые площадки с твердым покрытием. Данные КТП работают ограниченное время по заявке генерального инвестора, согласованной с таможенной службой.   Постоянные КТП предназначены для круглосуточной работы и должны иметь необходимые условия для досмотра физических лиц, транспортных средств, товаров, перевозимых через границу Международного порта, помещения для постоянного нахождения охраны и сотрудников таможенной службы, а также средства связи и другое оснащение для стабильной работы.   II. Пересечение границы   Международного порта   10. Режим деятельности КТП включает обеспечение соблюдения правил въезда или входа (выезда или выхода) в  Международный порт (из Международного порта) лиц, транспортных средств, товаров, устанавливаемых с целью создания необходимых условий для осуществления контроля.   11. Территория  Международного порта по степени допуска подразделяется на территорию контролируемого допуска (территория многофункционального грузового и пассажирского порта) и территорию ограниченного допуска (нефтяной терминал, нефтеперерабатывающий завод, территория развития).   12. Режим деятельности КТП устанавливается таможенной службой  по согласованию со службой охраны.   13. Генеральный инвестор разрабатывает и утверждает правила поведения на территории Международного порта, место и порядок парковки транспортных средств, доводит их до сведения всех лиц, осуществляющих деятельность в Международном порту.   14. При необходимости режим пропуска в Международный порт может быть ограниченным во времени или круглосуточным, что устанавливается генеральным инвестором по согласованию с таможенной службой.  Это положение распространяется как на Международный порт в целом, так и на его отдельные территории.   15. Пересечение границы Международного порта физическими и юридическими лицами, транспортными средствами с товарами и/или без них производится на КТП и разрешается таможенной службой и службой охраны в случае признания его законным.   16. Основанием для пересечения границы территории ограниченного допуска Международного порта физическими и юридическими лицами, транспортными средствами является наличие пропусков (для территории ограниченного допуска), документов на транспортные средства, сопроводительных документов на товары и других документов, предусмотренных действующим законодательством.   17. При пересечении границы Международного порта осуществляется контроль в соответствии с действующим законодательством, заключающийся в:   а) проверке пропусков, выданных генеральным инвестором (для территории ограниченного допуска);   b) таможенной проверке сопроводительных документов на товары, а также транспортных средств и товаров;    с) досмотре транспортных средств и их сопровождении на специально отведенную площадку отстоя грузового транспорта, где транспортные средства, в целях недопущения проникновения в них посторонних лиц, погрузки (выгрузки) каких-либо товаров во время их стоянки, находятся под контролем таможенной службы и службы внутренней охраны. На этой площадке производится таможенный досмотр транспортных средств, товаров и иного имущества, находящихся в этих транспортных средствах. Транспортные средства остаются на этой площадке до момента убытия с территории Международного порта и после окончания их таможенного досмотра и разгрузки;   d) досмотре товаров и транспортных средств в целях соблюдения таможенных правил .   18. О нарушениях порядка пересечения границы Международного порта незамедлительно информируется представитель Правительства, генеральный инвестор, а также заинтересованные органы публичного управления.   19. Таможенная служба в пределах своих полномочий принимает окончательное решение о пропуске или отказе в пропуске через границу лиц, транспортных средств и товаров.   III. Особенности пересечения территории ограниченного допуска   20. Для въезда (доступа) транспорта (граждан) на территорию ограниченного допуска необходим пропуск, выдаваемый генеральным инвестором. Данное ограничение не распространяется на автотранспорт и сотрудников пожарной службы, полиции, скорой помощи и других государственных служб в процессе выполнения ими своих функциональных обязанностей, а также в отношении автотранспорта и сотрудников публичных властей и публичных учреждений при осуществлении ими проверок в соответствии с действующим законодательством.   21. Пропуска могут быть постоянными, временными и разовыми.   22. Въезд транспортных средств на территорию ограниченного доступа осуществляется:   а) по постоянным пропускам, выдаваемым сроком на один год;   b) по временным  пропускам, выдаваемым на срок до одного месяца;   c) по разовым пропускам.   23. Согласно степени допуска пропуска могут быть действительными:   a) на все объекты в любое время суток;   b) на все объекты только в рабочее время;   c) на определенные объекты в любое время суток;   d) на определенные объекты в определенное время суток.   24. Пропуска изготавливаются службой внутренней охраны и выдаются по заявкам руководителей предприятий-резидентов.   25. Порядок выдачи пропусков определяется приказом руководителя службы внутренней охраны и не может ограничивать доступ сотрудников таможенной службы и службы охраны границ для выполнения ими своих служебных обязанностей.   26. Пропуска подписываются руководителем службы внутренней охраны, регистрируются в специальных журналах учета и заверяются печатью.   27. В пропусках для физических лиц указываются номер пропуска, фамилия и имя сотрудника или посетителя, наименование предприятия и срок действия пропуска.   В пропусках для транспортных средств указываются регистрационный номер автомобиля, наименование предприятия, срок действия пропуска.   В пропусках могут указываться и другие данные.   28. Проверка пропусков персонала, посетителей и транспортных средств осуществляется службой охраны и службой внутренней охраны.   29. Пропуска с истекшим сроком действия, подчистками, исправлениями подлежат изъятию и аннулированию согласно правилам, установленным службой внутренней охраны.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 721 от 18 июля 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о регистрации резидентов Международного   свободного порта "Джюрджюлешть"   I. Общие положения   1. Настоящее положение разработано с учетом требований Закона о Международном свободном порте "Джюрджюлешть"  №8-XV от 17 февраля 2005 г.   2. Регистрация резидента Международного свободного порта "Джюрджюлешть" (в дальнейшем - резидент) представляет собой подтверждение представителем Правительства в Международном свободном порту "Джюрджюлешть" (в дальнейшем - представитель Правительства) факта регистрации экономического агента в качестве резидента Международного свободного порта "Джюрджюлешть" (в дальнейшем - Международный порт).   II. Порядок регистрации резидентов   3. Право на регистрацию в качестве резидента Международного порта имеет генеральный инвестор, определенный Правительством в соответствии с требованиями Закона о международном свободном порте "Джюрджюлешть" № 8-XV от 17 февраля 2005 г., а также физическое или юридическое лицо Республики Молдова либо иного государства, зарегистрированное в Республике Молдова в качестве субъекта предпринимательской деятельности, которое арендует у генерального инвестора имущество или участок земли на территории Международного порта.   4. Для регистрации в качестве резидента Международного порта необходимо обратиться с письменным заявлением к представителю Правительства.   5. К письменному заявлению заявитель прилагает:   а) сертификат государственной регистрации предприятия;   b) учредительные документы предприятия, предусмотренные действующим законодательством;   c) удостоверение личности управляющего;   d) выписку из Государственного регистра предприятий и организаций,  подтверждающую полномочия менеджера;   e) подтверждение наличия договора с генеральным инвестором об аренде имущества или участка земли на территории Международного порта (для генерального инвестора - копия договора с Правительством о найме земельного участка).   Документы, указанные в подпунктах a) - d) настоящего пункта, представляются в копиях с одновременным представлением оригиналов.   6. Физическое или юридическое лицо считается зарегистрированным с даты регистрации в Регистре  резидентов Международного свободного порта "Джюрджюлешть" (в дальнейшем - регистр резидентов) и выдачи соответствующего сертификата.   7. Каждый сертификат имеет отдельный регистрационный номер, который указывается в сертификате резидента и является идентификационным номером резидента. Регистрационный номер резидента состоит из трех цифр, начиная с 001, и присваивается в порядке подачи заявления.   8. При лишении экономического агента статуса резидента его регистрационный номер сохраняется за ним в архиве.   9. Сертификат резидента выдается администратору (или представителю предприятия по доверенности)  не позднее 10 календарных дней с даты представления документов для регистрации.   10. Образец сертификата утверждается министром экономики и торговли  по предложению представителя Правительства.   11. Сертификат резидента является документом, подтверждающим регистрацию предприятия в качестве резидента, и при наличии соответствующего разрешения служит основанием для осуществления деятельности в Международном порту и для пользования налоговым, таможенным и другими режимами, предусмотренными законодательством для резидентов Международного порта.   12. В случае утери или уничтожения сертификата резидента представитель Правительства выдает дубликат этого сертификата.   13. Для выдачи дубликата сертификата резидент представляет следующие документы:   а) письменное заявление;   b) копию объявления, опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, об утере или уничтожении сертификата резидента.   III. Внесение изменений в регистр резидентов   14. В случае изменения названия предприятия-резидента представитель Правительства выдает новый сертификат, о чем в регистре  резидентов делается соответствующая запись. При этом первоначально выданный сертификат изымается и погашается, но регистрационный номер резидента, присвоенный ему ранее, сохраняется.   15. Для выдачи нового сертификата с измененным названием предприятия представляются следующие документы:   a) заявление (произвольной формы);   b) копия объявления, опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова,  об изменении названия предприятия-резидента;   с) сертификат государственной регистрации предприятия, подтверждающий изменение его названия;   d) выписка из Государственного регистра предприятий и организаций, подтверждающая полномочия администратора  предприятия с измененным названием.   16. Новый сертификат выдается администратору в течение 10 дней со дня принятия заявления о его выдаче.   17. Изменения, произошедшие в составе учредителей предприятия-резидента,  вносятся в регистр резидентов.   18. В случае замены администратора предприятия соответствующие изменения вносятся в регистр резидентов. Для этого резидент представляет следующие документы:   a) заявление (произвольной формы);   b) выписку из Государственного регистра предприятий и организаций, подтверждающую полномочия администратора  предприятия.   19. В случае, если резидент изменяет другие данные, приведенные в учредительных документах предприятия и подлежащие обязательной регистрации в Агентстве государственных услуг , он обязан в 7-дневный срок с момента такой регистрации ходатайствовать о внесении изменении в регистр резидентов с соблюдением изложенной выше процедуры.   [Пкт.19 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   IV. Отмена регистрации   20. Решение об отмене регистрации резидента принимается представителем Правительства:   а) по просьбе резидента;   b) по причине прекращения арендного договора между резидентом и генеральным инвестором;   c) по собственной инициативе при условии информирования Правительства и получения согласия Министерства экономики и торговли в случае грубого нарушения законодательства или инвестиционного соглашения о Международном свободном порте "Джюрджюлешть", представления важной информации, не соответствующей действительности, или невыполнения обязательных требований представителя Правительства, представленных строго в рамках полномочий представителя Правительства, и неустранения подобного нарушения в течение 180 дней с даты получения письменного уведомления представителя Правительства касательно подобного случая.   21. В случае принятия решения о лишении экономического агента статуса резидента Международного порта в регистре резидентов делается запись об отмене регистрации, а сертификат теряет юридическую силу с даты вступления в силу этого решения.   22. Представитель Правительства направляет копии решения о регистрации (отмене регистрации) резидентов, а также об изменении названия предприятия-резидента Международного порта в срок до 15 дней со дня принятия решения:   a) резиденту Международного порта;   b) генеральному инвестору;   c) таможенной службе Международного порта;   d) службе охраны Международного порта;   e) государственной налоговой инспекции района Кахул;   f) Национальному бюро статистики;   g) Национальному банку Молдовы.   V. Регистр резидентов   23. Регистр резидентов ведется представителем Правительства в соответствии с требованиями действующего законодательства.   24. Ведение регистра резидентов  предполагает внесение в него данных о предприятиях, зарегистрированных в качестве резидента Международного порта, а также об изменениях в составе учредителей,  замене администратора и других данных. В случае принятия представителем Правительства решения об отмене регистрации экономического агента в качестве резидента в регистре резидентов делается соответствующая запись.   25. Регистр резидентов ведется в рукописной и электронной формах.   26. Рукописная форма регистра резидентов оформляется в виде журнала со сквозной нумерацией, который должен быть прошнурован и заверен  печатью представителя Правительства.   27. Количество страниц в Регистре резидентов заверяется подписью и печатью представителя Правительства.   28. При несоответствии данных регистра резидентов, который ведется в рукописной форме, данным регистра резидентов  в электронной форме достоверными считаются рукописные данные.   29. В регистр резидентов вносятся:   a) регистрационный номер резидента (номер сертификата резидента Международного порта) и дата регистрации;   b) полное и сокращенное наименование предприятия, его организационно-правовая форма и фискальный код, юридический и почтовый адрес;   c) наименование видов деятельности, на которые представителем Правительства выданы разрешения, номер разрешений и дата их выдачи;   d) номер регистрационного сертификата предприятия и дата его выдачи;   e) данные об учредителях (участниках) предприятия;   f) виды деятельности, обозначенные в уставе предприятия-резидента Международного порта;   g) данные администратора.   30. В графу регистра  резидентов "Данные учредителей предприятия" заносятся:   а) для юридических лиц:   организационно-правовая форма и название предприятия, его фискальный код;   юридический адрес;   фамилия и имя руководителя, место проживания и домашний телефон;   размер уставного капитала и доля каждого учредителя;   контактные телефоны;   b) для физических лиц:   фамилия и имя, идентификационный номер;   место проживания, домашний телефон.   31. В графу регистра резидентов "Данные администратора" заносятся:   фамилия и имя, идентификационный номер;   место проживания, домашний телефон.   32. В графу регистра резидентов  "Примечания" заносятся:   наименование и реквизиты всех документов, представленных экономическим агентом при его регистрации в качестве резидента, а также при внесении изменений и дополнений в его учредительные документы;   реквизиты уведомлений, направленных в адрес резидента о допущенных им нарушениях, которые могут привести к лишению статуса резидента;   реквизиты решений представителя Правительства о приостановлении деятельности в качестве резидента;   реквизиты решений представителя Правительства о лишении экономического агента статуса резидента;   другая необходимая информация, не отраженная в регистре резидентов.   33. Оригиналы и копии документов, представленных для регистрации в регистре резидентов,  хранятся в отдельной папке для каждого резидента на все время функционирования Международного порта.   Приложение №3   к Постановлению Правительства   № 721от 18 июля 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о выдаче разрешений на деятельность в Международном   свободном порту "Джюрджюлешть"   1. Настоящее положение разработано на основании Закона о Международном свободном порте "Джюрджюлешть" №8-XV от 17 февраля 2005 г. и определяет порядок выдачи резидентам Международного свободного порта "Джюрджюлешть" (далее - резиденты) разрешений на право осуществления предпринимательской деятельности  на территории Международного свободного порта "Джюрджюлешть" (далее - разрешения).   2. Деятельность резидентов на территории Международного свободного порта "Джюрджюлешть"   (далее - Международный порт) без разрешения запрещается.   3. По согласованию с представителем Правительства резиденты могут приглашать физических и юридических лиц, не являющихся резидентами, для оказания отдельных специализированных услуг.   4. Разрешения выдаются на виды деятельности, предусмотренные Законом о Международном порте и в договоре субаренды с генеральным инвестором.   5. Разрешение выдается представителем Правительства в Международном порту (далее - представитель Правительства).   6. Разрешение действительно на всей территории  Международного порта.   7. Форма разрешения утверждается представителем Правительства.   8. В разрешении указываются:   a)  серия, номер и дата выдачи разрешения;   b) наименование резидента, его юридический адрес, дата и номер регистрации в качестве резидента;   c) вид деятельности, на осуществление которого выдается разрешение;   d) срок действия разрешения;   e) условия, установленные для осуществления данного вида деятельности.   9. Серия разрешения состоит из последних двух чисел года, в котором выдается разрешение, а номер соответствует порядковому номеру в регистре учета разрешений.   10. При необходимости изменения или дополнения направлений конкретной деятельности в пределах полученного разрешения представитель Правительства и резидент вносят изменения в регистрационные документы и в разрешение.   11.  Разрешение подписывается представителем Правительства и заверяется его печатью.   12.  Для получения разрешения резиденты представляют:   a) заявление о выдаче разрешения, в котором указываются:   наименование и организационно-правовая форма, юридический адрес, номер текущего счета, обслуживающий банк и фискальный код;   номер и дата сертификата о регистрации в качестве резидента;   виды деятельности, на которые требуется разрешение;   b) лицензии, предусмотренные законодательством для осуществления отдельных видов деятельности на территории Республики Молдова;   с) параметры и место осуществления деятельности на территории Международного порта;   d) копия договора субаренды с генеральным инвестором.   13.  Все документы представляются в копиях одновременно с оригиналами.   14.  Представитель Правительства обеспечивает рассмотрение заявлений о выдаче разрешений. В его компетенцию входит:   a) рассмотрение заявлений, проверка документов, представленных заявителями;   b) учет заявлений и документов, представленных заявителями;   c) контроль за соответствием деятельности обладателей разрешения условиям, указанным в разрешении;   d) регистрация выдаваемых, приостановленных и аннулированных разрешений.   15. Представитель Правительства принимает и письменно подтверждает прием заявления о выдаче разрешений.   16.  Представитель Правительства обязан принять решение о выдаче или об отказе в выдаче разрешения и в недельный срок с момента представления всех документов, указанных в пункте 12 настоящего положения, выдать разрешение либо представить резиденту уведомление об отказе в выдаче разрешения с указанием причин отказа.   17. В случае, когда экспертиза рассматриваемых материалов требует дополнительного времени для проверки, срок принятия решения о выдаче разрешения может быть продлен еще на 5 рабочих дней.   18. Основаниями для отказа в выдаче разрешения являются:   a) недействительные или неполные данные в представленных документах;   b) несоответствие вида деятельности или инвестиционного проекта, для осуществления которого испрашивается разрешение, видам деятельности или инвестиционным проектам, предусмотренным в регистрационных документах, а также в договоре субаренды  между резидентом и генеральным инвестором.   19.  Резидент может обратиться с новым заявлением о выдаче разрешения только после устранения причин, по которым было отказано в выдаче разрешения.   20.  Представитель Правительства ведет регистр резидентов  Международного свободного порта "Джюрджюлешть" - обладателей разрешений и обеспечивает сохранность документов, представленных резидентами, в течение всего периода действия разрешения.   21.  Разрешение выдается отдельно на каждый вид деятельности, осуществляемый в Международном порту.   22. Разрешение выдается на срок действия договора, заключенного между резидентом и генеральным инвестором.   23.  Запрещается передача разрешений одного резидента другому или их использование несколькими резидентами.   24.  В случае, когда резидент меняет свое название, использует другие данные, отличные от указанных в разрешении, или изменяет основные параметры договора субаренды с генеральным инвестором, он обязан в 15-дневный срок ходатайствовать о замене ранее полученного разрешения новым. До выдачи нового разрешения резидент осуществляет деятельность на основании ранее выданного разрешения.   25.  В случае утраты разрешения его обладатель обязан в трехдневный срок обратиться к представителю Правительства для получения дубликата разрешения.   26.  Действие разрешения, выданного резиденту, может быть приостановлено через пять дней после направления резиденту и генеральному инвестору письменного уведомления представителя Правительства:   a) если установлено, что для получения разрешения были представлены сведения, не соответствующие действительности;   b) при несвоевременной сдаче представителю Правительства отчетов о деятельности на территории Международного порта или представлении в отчетах недостоверных данных.   27. Срок действия разрешения может быть приостановлен через месяц после направления резиденту письменного уведомления представителем Правительства:   a) при нарушении обладателем разрешения законодательства Республики Молдова либо требований, установленных генеральным инвестором или представителем Правительства в пределах компетенции;   b) при нарушении резидентом условий, указанных в разрешении.   28.  В двухдневный срок после устранения резидентом нарушений, приведших к приостановлению действия разрешения, действие разрешения возобновляется по решению представителя Правительства. Это решение в двухдневный срок доводится до сведения резидента Международного порта, подразделения таможенной службы Международного порта и органов налоговой инспекции.   29. Разрешение аннулируется в следующих случаях:   a) по заявлению обладателя разрешения;   b) при прекращении арендного договора между резидентом и генеральным инвестором;   c) по собственной инициативе представителя Правительства в случае грубого нарушения резидентом законодательства или инвестиционного соглашения, представления им важной информации, не соответствующей действительности, или невыполнения существенных по своему характеру требований представителя Правительства, представленных в рамках его полномочий в случае неустранения подобного нарушения в течение 180 дней с даты получения письменного уведомления представителя Правительства.   30. Решение о приостановлении действия или аннулировании разрешения принимает представитель Правительства.   31. Разрешения, выданные генеральному инвестору, а также другим участникам инвестиционного соглашения о Международном свободном порте "Джюрджюлешть", утвержденного Законом №7-XV от 17 февраля 2005 г., могут быть приостановлены или аннулированы лишь после получения окончательного арбитражного решения, удостоверяющего факт нарушения данного Инвестиционного соглашения.   32. Решение об аннулировании разрешения доводится до сведения резидента, Генерального инвестора и таможенной службы в трехдневный срок со дня подписания распоряжения представителя Правительства.   33.  В случае аннулирования разрешения резидент может получить разрешение повторно только после устранения причин, по которым было аннулировано разрешение, и при условии прохождения процедуры получения разрешения заново.   Приложение №4   к Постановлению Правительства   № 721 от 18 июля 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о представителе Правительства  в Международном   свободном порту "Джюрджюлешть"   1. Положение о представителе Правительства в Международном свободном порту "Джюрджюлешть" (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с требованиями Закона о Международном свободном порте "Джюрджюлешть" №8-XV от 17 февраля 2005 г.   I. Общие положения   2. В целях обеспечения успешного развития Международного свободного порта "Джюрджюлешть" (в дальнейшем - Международный порт) и выполнения требований Закона №8-XV от 17 февраля 2005 г. и инвестиционного соглашения о Международном свободном порте "Джюрджюлешть", утвержденного Законом №7-XV от 17 февраля 2005 г. (далее - инвестиционное соглашение),  Правительство по предложению  Министерства экономики и торговли назначает лицо, представляющее его в Международном порту (далее - представитель Правительства).   3. Представитель правительства является работником Министерства экономики и торговли, уполномоченным на выполнение функций, предусмотренных действующим законодательством, а также обеспечение, в пределах своей компетенции, соблюдения интересов Правительства по инвестиционному соглашению.   4. Представитель Правительства осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами.   5. Деятельность представителя Правительства регламентируется Законом №8-XV от 17 февраля 2005 г., инвестиционным соглашением, настоящим положением, а также другими  нормативными актами.   6. Представитель Правительства имеет печать с изображением Государственного герба, бланки, утверждаемые министром экономики и торговли.   7. В отношениях с физическими и юридическими лицами представитель Правительства действует в пределах своих полномочий.   8. Представитель Правительства является государственным служащим и не имеет права заниматься предпринимательской деятельностью, прямо или косвенно владеть акциями либо долями в уставном капитале резидента Международного порта.   II. Основные задачи и компетенция   представителя Правительства   9. Основной задачей представителя Правительства является выполнение функций, предусмотренных Законом №8-XV от 17 февраля 2005 г., а также обеспечение соблюдения интересов Правительства по инвестиционному соглашению.   10. К компетенции представителя Правительства относится:   a) обеспечение исполнения Закона №8-XV от 17 февраля 2005 г. и инвестиционного соглашения, включая оказание инвесторам содействия в осуществлении инвестиций;   b) регистрация субъектов предпринимательства в качестве резидентов Международного порта, выдача им регистрационных сертификатов и разрешений на занятие предпринимательской деятельностью в соответствии с  Законом №8-XV от 17 февраля 2005 г.;   с) отмена регистрации резидента, приостановление действия либо аннулирование разрешения на занятие каким-либо видом деятельности;   d) выдача различных справок и копий регистрационных документов и разрешений генеральному инвестору и резидентам Международного порта, а также направление уведомлений о регистрации или отмене регистрации резидентов Международного порта органам центрального и местного  публичного управления;   е) оказание содействия резидентам в получении лицензий, сертификатов и иных документов, предусмотренных действующим законодательством для занятия деятельностью, предусмотренной Законом № 8-XV от 17 февраля 2005 г.;   f) осуществление в сотрудничестве с генеральным инвестором контроля за обеспечением функционирования пропускной системы на территории Международного порта;   g) оказание помощи резидентам в защите их прав, предусмотренных Законом №8-XV от 17 февраля 2005 г. и иными нормативными актами, а также содействие в соблюдении законодательства в области таможенного регулирования, окружающей среды, социальной сферы, здравоохранения и иных нормативных актов;   h) участие в рассмотрении жалоб, претензий и требований, а также в разрешении конфликтов, возникающих между резидентами и органами центрального и местного публичного управления в процессе деятельности на территории Международного порта;   i) ведение информационной базы данных, относящейся к деятельности, осуществляемой в пределах Международного порта, а также сбор отчетов резидентов о деятельности на территории Международного порта;   j) представление Правительству отчетов о деятельности Международного порта, об исполнении Закона №8-XV от 17 февраля 2005 г. и инвестиционного соглашения, а также информации о его деятельности и мерах, принятых в пределах своей компетенции.   III. Организация деятельности   представителя Правительства   11. Представитель Правительства руководит аппаратом представителя Правительства, разрабатывает функциональные обязанности,  издает приказы и распоряжения в пределах своей компетенции, подписывает без доверенности письма, справки и заключения.   12. Расходы на содержание представителя Правительства и его аппарата осуществляются за счет бюджетных средств, выделяемых Министерству экономики и торговли.   13. Представитель Правительства не имеет права вмешиваться в предпринимательскую деятельность генерального инвестора или иного резидента Международного порта.   14. Министерство экономики и торговли определяет форму отчетов о деятельности резидентов.   15. Все проверки и расследования государственных контрольных органов на территории Международного порта проводятся в присутствии представителя Правительства или уполномоченного им лица.   16. Представитель Правительства обязан своевременно информировать Правительство о результатах проверки деятельности резидентов, проводимых  в Международном порту.    17. При грубом или систематическом нарушении представителем Правительства своих обязанностей он освобождается от занимаемой должности.    