    HGO72/1998 Внутренний номер:  304226  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  22.01.1998   об японском гранте (TF 025546)  Опубликован : 19.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 22.01.1998
    Дата вступления в силу : 19.03.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять грант  в  сумме  495,6 тыс.  долларов  США,  предлагаемый Правительству  Республики Молдова Правительством Японии через  Всемирный банк  для финансирования работ по подготовке жилищного проекта,  который будет  финансироваться  Всемирным банком как составная  часть  внедрения Стратегии  развития  рынка жилья и другой недвижимости, разработанной  в 1997   году  Национальным  агентством  по  услугам  в  области  жилья  и недвижимости  в  соответствии с Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 304 от 10 июня 1996 г. \"О мерах по формированию рынка жилья и недвижимости\".  2. Министерству финансов:  подписать договор со Всемирным банком об указанном гранте;  предусмотреть  в государственном бюджете Республики Молдова на  1998 год долю Правительства на указанный грант в сумме 30 тыс. долларов США.  3. Всю сумму   японского  гранта  и  долю  Правительства  Республики Молдова  перевести на счет Национального агентства по услугам в  области жилья и недвижимости и использовать по назначению.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 22 января 1998 г.  N 72.    