    HGO73/1990 Внутренний номер:  304296  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 73 от  11.03.1990   О постановлении Совета Министров ССР от 10 февраля 1990 N 143 "О некоторых изменениях и дополнениях постановления Совета Министров СССР от 29 июня 1979 г. N 648 "О ставках государственной пошлины"  Опубликован : 30.04.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 11.03.1990
    Дата вступления в силу : 11.03.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О постановлении Совета Министров ССР от 10 февраля 1990 N  143 \"О некоторых изменениях и дополнениях постановления Совета Министров  СССР от 29 июня 1979 г. N 648 \"О ставках государственной пошлины\"  Nr.73  от  11.03.90   Совет Министров Молдавской ССР  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Принять к руководству   и  исполнению,  что  Совет  Министров   СССР  постановлением от 10 февраля 1990 г. N 143:   1. Внес в Ставки      государственной     пошлины,      утвержденные  постановлением  Мовета Министров Молдавской ССР от 23 июля 1979 г. N 648  \"О  ставвках  государственной пошлины\" (постановления  Совета  Министров  Молдавской  ССР от 23 июля 1979 г. N 240 и от 15 ноября 1989 г. N  277),  следующие изменения:  1) в пункте 1:  подпункт \"а\" изложить в следующей редакции:  \"а) с исковых   заявлений,   в  том  числе  по  спорам  колхозов   и  межколхозных  организаций  с  государственными,  коперативными  и  иными  общественными предприятиями, организациями и учреждениями, а также между  собой, при цене иска:  до 100 рублей                       5 рублей  свыше 100 рублей до 500 рублей      6 процентов цены иска  свыше 500 рублей до 100 рублей      8 процентов цены иска  свыше 1000 рублей                   10 процентов цены иска\";   подпункт \"б\" изложить в следующей редакции:  \"б) с жалоб на неправомерные        10 рублей\";  действия органов государственного  управления и должностных лиц,  ущемляющие права граждан   подпункт \"з\" изложить в следующей редакции:  \"з) с кассационных жалоб на         50 процентров ставки, подлежа-  решение судов                   щей уплате при подаче искового   заявления, другого заявления и  жалобы, а по имущественным  спорам - ставки, исчисленной  исходя из оспариваемой суммы\";    2) пункт 2 изложить в следующей редакции:  \"2. С заявлений подаваемых в органы государственного арбитража:  а) с исковых заявлений имущест-     10 процентов цены иска, но не  венного характера                менее 50 рублей  б) с исковых заявлений неимущест-  венного характера, в том числе с  заявлений предприятий и объединений  о признании актов вышестоящих орга-  нов недействительными полностью  или частично; с заявлений коопера-  тивов о признании актов органов  государственного управления или  кооперативных органов недействи-  тельными полностью или частично   в) с исковых заявлений по спорам,  возникающим при заключении, из-  менении или расторжении хозяйст-  венных договоров, подлежащих  рассмотрению:  в Государственном арбитраже СССР    1000 рублей  в государственных арбитражах         500 рублей  союзных республик  в других органах государствен-       300 рублей  ного арбитража   г) с заявлений о пересмотре реше-   50 процентов ставки, подлежа-  решений государственного арбитража  щей уплате при подаче заявле-  ния для рассмотрения спора в   первой инстанции, а по спорам  имущественного характера -  ставки, исчисленной исходя из  оспариваемой суммы   2. Установил,  что  по  делам,  рассматриваемым в  судах  и  органах  государственного    арбитража,   от   уплаты   государственной   пошлины  освобождаются:  1) истцы - Государственный   комитет   СССР   по   охране   природы,  государственные комитеты союзных республик по охране природы и их органы  на   местах  -  по  делам  о  взыскании  средств  в  возмещение  ущерба,  причиненного  государству загрязнением окружающей среды и нерациональным  использованием природных ресурсов;   2) истцы - Государственный  комитет  СССР по ценам,  государственные  комитеты  союзных республик по ценам и их органы на местах - по делам  о  взыскании  в  бюджет дохода, необоснованно полученного  кооперативами  в  результате нарушения дисциплины цен, и соответствующего штрафа.    3. Ввел в действие   предусмотренную   подпунктом   \"а\"   пункта   I  указанного   постановления   (подпункт   первый  пункта   I   настоящего  постановления)  ставку государственной пошлины с жалоб на  неправомерные  действия   органов   государственного  управления  и  должностных   лиц,  ущемляющих права граждан, с 1 июля 1990 г.    Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко      