    HGO72/2003 Внутренний номер:  304230  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  27.01.2003   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о сотрудничестве в области борьбы с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотиков и психотропных средств, терроризмом и иными видами тяжких преступлений  Опубликован : 31.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-13 
    статья № : 79     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о сотрудничестве в области борьбы с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотиков и психотропных средств, терроризмом и иными видами тяжких преступлений.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о сотрудничестве в области борьбы с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотиков и психотропных средств, терроризмом и иными видами тяжких преступлений.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел               Николае ДУДЭУ   министр внутренних дел                  Георге ПАПУК     Кишинэу, 27 января 2003 г.   № 72.      