    HGO719/1995 Внутренний номер:  304220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 719 от  24.10.1995   о некоторых мерах по выполнению условий Концессионного договора между Правительством Республики Молдова и компанией "Redeco" (США)  Опубликован : 11.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 24.10.1995    Во исполнение  обязательств  Молдавской Стороны,  предусмотренных  в Концессионном   договоре  между  Правительством  Республики  Молдова   и компанией \"Redeco\" (США), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать в установленном порядке в срок до 1 ноября 1995  г. с государственного  баланса Республики Молдова на баланс компании \"Redeco\" (США)   для  промышленной  эксплуатации  сроком  на  20  лет,  как   это предусмотрено  указанным  выше  Концессионным договором  (параграф  1.1, раздел  B),  Вэленское  месторождение нефти, Викторовское и Еникейское месторождения газа  вместе  с материалами по    разведке   и опытно-промышленным работам (безвозмездно, с оплатой услуг).  2. Для осуществления  передачи  указанных  в  пункте  1  настоящего Постановления  месторождений  образовать  Правительственную  комиссию  в следующем составе:  Флоря В. Г.         - заместитель министра экономики  (председатель Комиссии);  Кеян В. И.          - заместитель генерального  директора Государственного  производственного объединения  по топливу (заместитель  председателя Комиссии);  Ильинский Ю. Ф.    - заместитель генерального  директора Государственного  производственного  объединения \"AGeoM\";  Дюльгер И. Н.       - начальник горно-технической  инспекции Департамента стандартов,  метрологии и технического надзора;  Кондрашкин Н. Н.   - начальник государственного  геологического контроля  Департамента стандартов, метрологии  и технического надзора;  Яковюк Н. П.        - представитель компании \"Redeco\".   3. Государственному производственному объединению \"AGeoM\" (г-ну  В. Каниковскому)  передать компании \"Redeco\" в безвозмездное пользование, с оплатой за оказываемые услуги, материалы и геологическую документацию по геологоразведочным  работам  предыдущих  лет на нефть и газ  в  пределах концессионной зоны.  4. Разрешить  Национальному  агентству по геодезии,  картографии  и кадастру,  Институту геологии и геофизики Академии наук Молдовы передать в   установленном  порядке  компании  \"Redeco\"  графические   материалы, содержащиеся  в  фондах института, необходимые для реализации  положений Концессионного договора.  5. Департаменту таможенного контроля,  руководствуясь  действующим законодательством  и условиями Концессионного договора (параграфы 2.6  и 2.10 раздела В), разрешить компании \"Redeco\" вывоз за пределы Республики Молдова  для  разработки проектной документации по разведке  и  освоению месторождений  нефти и газа в концессионной зоне копий материалов, указанных в пунктах 3 и 4 настоящего постановления, а также ввоз и вывоз оборудования,  включая офисное, транспортных средств и оборудования подрядных  и субподрядных организаций компании, без взимания налогов  на импорт-экспорт и таможенных пошлин.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  24 октября 1995 г.  N 719.    