    HGO720/2003 Внутренний номер:  304235  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 720 от  13.06.2003   об утверждении Графика приватизации собственности государства и административно-территориальных единиц в 2003 году  Опубликован : 27.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-131 
    статья № : 772    В целях реализации положений Закона № 1217-XIII от 25 июня 1997 года о Программе приватизации на 1997-1998 годы (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 59-60, ст. 518) (с последующими изменениями) и накопления в бюджет доходов от приватизации Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Утвердить График приватизации собственности государства и административно-территориальных единиц в 2003 году согласно приложению № 1.   2. Обязать центральные отраслевые органы и органы местного публичного управления подготовить и представить Департаменту приватизации пакет документов, указанных в приложении № 2, необходимых для выставления на приватизацию, для объектов, подлежащих приватизации путем проведения конкурсов и прямых переговоров.   3. Предельный срок для представления документации, указанной в пункте 2 настоящего постановления, не должен превышать 30 дней до первого числа квартала, установленного Графиком приватизации собственности государства и административно-территориальных единиц в 2003 году.   Ответственность за представление документации в установленные сроки возложить на руководителей органов публичного управления, в подчинении или в собственности которых находятся объекты, выставляемые на приватизацию.   4. Департамент приватизации готовит к приватизации объекты, подлежащие приватизации на аукционах.   5. При повторном выставлении объектов способ приватизации может  быть изменен в соответствии с законом, за исключением объектов, подлежащих приватизации по индивидуальным проектам.   6. Департамент приватизации по согласованию с центральными отраслевыми органами или органами местного публичного управления может выставлять на приватизацию объекты Программы приватизации, которые не включены в График приватизации собственности государства и административно-территориальных единиц в 2003 году.   7. Департаменту приватизации до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, информировать Правительство о представлении центральными отраслевыми органами и органами местного публичного управления документов, необходимых для приватизации, и о соблюдении указанного графика.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                           Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                               Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 13 июня 2003 г.   № 720.       Положение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 720   от 13 июня 2003 г.      График приватизации собственности государства и административно-териториальных единиц в 2003 году ANEXA 1      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 720   от 13 июня 2003 г.     ПАКЕТ ДОКУМЕНТОВ,   которые представляются Департаменту приватизации центральными   отраслевыми органами и органами местной публичной власти для   подготовки объектов к приватизации     1. Копия сертификата о государственной регистрации и копия устава экономического общества, заверенные руководителем предприятия.   2. Копия сертификата о государственной регистрации ценных бумаг (для акционерных обществ), заверенная руководителем предприятия.   3. Выписка из реестра акционеров (для акционерных обществ).   4. Копия акта о праве владения (пользования) прилегающим земельным участком.   5. Копия финансового отчета за предыдущий год и финансовый квартальный отчет за последний отчетный период (квартал), заверенные территориальным статистическим органом.   6. Условия конкурса или прямых переговоров и/или техническое задание (по необходимости).   7. Список кредиторов и дебиторов с указанием суммы штрафов и пени, начисленных за просрочку даты завершения квартала текущего года.   8. Информация о долгах перед бюджетом и социальным фондом, заверенная территориальной налоговой инспекцией.   9. Информационная карта общества, которая включает основные показатели экономической деятельности объекта за последние два года до выставления его на продажу.   10. Заключение об экологическом состоянии объекта и ограничения, установленные структурами охраны окружающей среды.   11. Информация об имуществе предприятия: арестованном, заложенном (сумма залога, сроки выплаты и кредитор), по поводу которого ведется судебное разбирательство, переданное в аренду (представить копии договоров аренды).   12. Опись годовой инвентаризации основных средств (в соответствии с приказом Министерства финансов № 36 от 5 марта 2001 г.).   13. Справка об остатках товарно-материальных ценностей.    14. Информация об объектах, находящихся в хозяйственном ведении предприятия, с указанием стоимости на момент создания акционерного общества и на дату последнего баланса.    