    HGO739/1997 Внутренний номер:  304365  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 739 от  07.08.1997   об утверждении программ по углублению двусторонних отношений между Республикой Молдова, Арабской Республикой Египет и Республикой Индия  Опубликован : 23.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    Промульгирован : 07.08.1997    В целях развития  отношений в области торговли, экономики, политики, а также науки и техники, культуры, образования и в других областях между Республикой  Молдова и другими странами Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Программу по  углублению  двусторонних отношений  между  Республикой Молдова и Арабской Республикой Египет согласно приложению N 1;  Программу по  углублению  двусторонних отношений  между  Республикой Молдова и Республикой Индия согласно приложению N 2.  2. Министерству   иностранных  дел  Республики  Молдова  довести  до сведения   египетских   и  индийских  властей  указанные   программы   и согласовать с ними пути их реализации.  3. Реализацию   положений  настоящего  постановления  возложить,   в зависимости  от  профиля, на Министерство иностранных дел,  Министерство экономики  и  реформ, Министерство культуры,  Министерство  образования, молодежи и спорта, Академию наук Молдовы.  4. В соответствии  с  пунктом  III (2) приложения N 2  к  настоящему постановлению  осуществить во второй половине 1997 года рабочий визит  в Республику  Индия  по  линии  Министерства  иностранных  дел  Республики Молдова  с  целью  стимулирования  практического  исполнения  программы, содержащейся  в указанном приложении. (Приглашение со стороны  индийских властей было получено в ноябре 1994 г. и повторено в апреле 1996 г.).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Ион ЧУБУК   Кишинэу, 7 августа 1997 г.  N 739.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 739  от 7 августа 1997 г.   ПРОГРАММА  по углублению двусторонних отношений между  Республикой Молдова и Арабской Республикой Египет   I. Создание юридической базы:  1. Окончательная доработка проектов:  а) договора о сотрудничестве в области науки и техники;  b) договора о привлечении и взаимной поддержке инвестиций.  Их парафирование и подписание в ближайшее время.  2. Проведение  переговоров по проекту договора об избежании двойного налогообложения прибыли и капитала.  3. Заключение  некоторых договоров на уровне министерств и  ведомств преимущественно    в    области   транспорта,    сельского    хозяйства, здравоохранения, туризма, образования и т. д.   II. В торгово-экономической области:  1. Создание совместных предприятий по переработке сельхозпродукции.  2. Импорт сырья,   особенно   хлопка,  для   легкой   промышленности Республики Молдова и дальнейший экспорт готовой продукции.  3. Обмен опытом  в  области  приватизации,  привлечения  иностранных инвестиций, развития туристической сферы и др.  4. Открытие экономических   представительств  Республики  Молдова  в Каире и Арабской Республике Египет в Кишинэу.  5. Торговля энергоресурсами,   в   частности  нефтью,  в  обмен   на продукцию сельского хозяйства Республики Молдова.  6. Создание совместных предприятий для производства сельхозтехники.  7. Организация  на основе взаимности торгово-промышленных выставок и ярмарок.   III. В области политики:  1. Взаимная поддержка в международных организациях.  2. Обсуждение   и   подписание  Договора  о   сотрудничестве   между Министерством   иностранных  дел  Республики  Молдова  и   Министерством иностранных  дел  Арабской Республики Египет, с последующим  выполнением его положений.   IV. В области культуры:  1. Выдвижение   руководящими  органами  Арабской  Республики  Египет предложений  о  заключении двустороннего соглашения о  сотрудничестве  в области культуры.   V. В области образования:  1. Установление   и  развитие  отношений  по  сотрудничеству  высших учебных заведений, включая частный сектор.  2. Осуществление   обмена   студентами  на  уровне   высшей   школы.  Республика Молдова предоставит в рамках этого обмена стипендии в области точных  наук:  химия, биология, математика (Государственный  университет Молдовы,  Технический  университет  Молдовы), экономика  (на  английском языке),  право (на английском языке), фармакология, стоматология,  общая медицина,   современные  иностранные  языки  (Независимый  международный университет  Молдовы).  Финансирование обучения будет осуществляться  за счет студентов или Правительства направляющей страны.  3. Осуществление  обмена информацией в области выработки нормативной базы   образования,  государственных  стандартов,  научно-педагогических исследований.  4. Выработка двусторонних научных программ в области образования.  5. Развитие двусторонних   отношений  в  области  образования  через расширение   туристических   контактов   и  проведение   экскурсий   для школьников,   студентов   и   преподавателей,   организация   совместных фестивалей, творческих конкурсов, спартакиад.   VI. В научно-технической области:  Осуществление   совместных  исследований  лабораторией   диагностики энергетического  оборудования, лабораторией действия  электроавтоматики, лабораторией     источников    возобновления    энергии,    лабораторией электрофизики  и техники высокого напряжения, лабораторией моделирования развития  энергетических  систем  Академии наук Молдовы и  партнеров  из Арабской Республики Египет в областях, представляющих взаимный интерес.    Приложение N2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 739   от 7 августа 1997 г.   ПРОГРАММА  по углублению двусторонних отношений между  Республикой Молдова и Республикой Индия   I. Усовершенствование  юридического обеспечения:  1. Ходатайствовать о неукоснительном выполнении юридических процедур индийскими властями для вступления в силу:  а) Договора о     технико-экономическом     сотрудничестве     между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Индия;  b) Договора о  научно-техническом  сотрудничестве,  подписанного  19 маpта 1993 г.  2. Обсуждение, парафирование и подписание:  а) Договора о привлечении и взаимной поддержке инвестиций;  b) Договора об избежании двойного налогообложения.  3. Заключение   договоров  на  уровне  министерств  и  ведомств,   в частности  в областях транспорта, сельского хозяйства,  здравоохранения, образования, туризма и дp.   II. В торгово-экономической области  1. Создание совместных  предприятий  с участием индийского  капитала для производства сельскохозяйственной и электронной техники.  2. Стимулирование   экспорта   сельскохозяйственной   продукции   из Республики Молдова в Республику Индия.  3. Импортирование   из  Республики  Индия  сырья,   фармацевтических препаратов, текстильной продукции и т.д.  4. Осуществление    обмена   опытом   и   информацией   в    области нетрадиционной медицины.  5. Совместное производство стройматериалов из местного сырья.  6. Сотрудничество в использовании прогрессивных технологий в пищевой промышленности.   III. В области политики:  1. Оказание взаимоподдержки в международных организациях.  2. Выполнение  положений Протокола консультаций между  Министерством иностранных  дел  Республики  Молдова и  Министерством  иностранных  дел Республики  Индия, подписанного 19 марта 1993 г. и вступившего в силу со дня подписания.   IV. В области культуры:  Обращение к индийским   руководящим   органам   с   ходатайством   о неукоснительном выполнении процедур для вступления в силу Договора между Правительством  Республики  Молдова и Правительством Республики Индия  о сотрудничестве   в  области  образования,  науки,  культуры,  искусства, средств  массовой  информации,  спорта, туризма и  работы  с  молодежью, подписанного 19 марта 1993 г.   V. В области образования:  1. Приглашение  для обучения в высших учебных заведениях  Республики Молдова  молодых людей из Индии по различным специальностям, в частности в  области  точных  наук: химии, биологии,  математики  (Государственный университет  Молдовы);  в области сельского  хозяйства  (Государственный аграрный  университет Молдовы); по техническим дисциплинам  (Технический университет   Молдовы),  экономика  (на  английском  языке),  право  (на английском   языке),   фармакология,   стоматология,   общая   медицина, современные  иностранные  языки (Независимый  международный  университет Молдовы) с финансированием со стороны студентов или Правительства Индии.  2. Ходатайствование  в  рамках технической  помощи,  предоставленной Индией, о стипендиях для постуниверситетской стажировки для специалистов Республики Молдова, преимущественно в финансово-экономической области.  3. Развитие двусторонних   отношений  в  области  образования  путем расширения   туристических   контактов   и  проведения   экскурсий   для школьников,  студентов и педагогических кадров, фестивалей,  спартакиад, творческих конкурсов.   VI. В научно-технической области:  1. Выполнение   положений   протокола  о  намерениях   по   созданию Международного  центра  прогрессивных  технологий  (\"Аркинтернационал\"), подписанного   экспериментальным  заводом  Института  прикладной  физики Академии наук Молдовы и партнерами из Индии.  2. Осуществление   совместных  работ  в  области   электрофизических методологий по обработке металла.  3. Осуществление  экспорта  промышленного обрудования из  Республики Молдова в Республику Индия.  4. Осуществление  совместных  исследований Центром  -  Международной лабораторией сверхпроводимости высоких температур и электроники твердого тела,   Академией   наук  Молдовы  и  партнерами  из  Индии  по   темам, представляющим взаимный интерес.  5. Осуществление  совместных  исследований лабораторией  диагностики энергетического  оборудования, лабораторией действия  электроавтоматики, лабораторией     источников    возобновления    энергии,    лабораторией электрофизики  и техники высокого напряжения, лабораторией моделирования развития   энергетических   систем,  Институтом   физиологии   растений, Институтом  генетики  Академии  наук  Молдовы и  партнеров  из  Индии  в областях, представляющих взаимный интерес.    