    HGO733/2004 Внутренний номер:  304324  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 733 от  29.06.2004   об утверждении Плана деятельности Правительства на III квартал 2004 г.  Опубликован : 02.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-107 
    статья № : 869    В целях выполнения положений Программы деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План деятельности Правительства на III квартал 2004 г. (прилагается).   2. Министерствам и департаментам, другим органам публичного управления:   разработать и утвердить собственные планы деятельности и принять меры, необходимые для выполнения их в полном объеме в установленные сроки;   внести до 25 августа 2004 г. предложения по разработке плана деятельности Правительства на IV квартал 2004 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 29 июня 2004 г.   № 733.     Утвержден   Постановлением Правительства   № 733 от 29 июня 2004 г.   План   деятельности Правительства на III квартал 2004 г.         № п/п  Проекты законодательных и нормативных актов, которые должны быть представлены Правительству  Ответственные за разработку и представление материалов  Дата представления материалов    1  2  3  4    I. Концепции, стратегии, национальные и отраслевые програмы    1.  Концепция развития среднего профессионального обучения  Министерство просвещения  2 июля    2.  Концепция интегрированной информационной медицинской системы  Министерство здравоохранения  23 июля    3.  Концепция воспитания в Республике Молдова и государственной програмы по ее внедрению  Министерство просвещения  23 июля    4.  Национальная программа по освещению в печати целей Международного года микрокредита  Министерство экономики  10 августа    5.  Программа "Одаренные дети"  Министерство просвещения  26 августа    6.  Программа технической помощи на 2004-2005 годы в качестве дополнительной поддержки внедрения СЭРСБ  Министерство экономики  30 сентября    II. Проекты законодательных актов    7.  Жилищный кодекс Республики Молдова  Департамент строительства и развития территорий  1 июля    8.  О порядке преставления проектов нормативных актов для проведения экспертизы Советом Европы и о порядке внедрения экспертиз Совета Европы  Министерство юстиции  15 июля    9.  Об анулировании задолжностей некоторых учреждений и предприятий животноводческой сферы  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,Центр законотворчества  15 июля    10.  О конфликте интересов  Центр законотворчества  21 июля    11.  О консульских пошлинах  Министерство иностранных дел,Центр законотворчества  28 июля    12.  О зерновых  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,Центр законотворчества  10 августа    13.  Закон о Государственном бюджете на 2005 год  Министерство финансов  16 августа    14.  О сахаре и сахарной свекле  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,Центр законотворчества  16 августа    15.  О Национальном институте юстиции  Министерство юстиции  15 сентября    16.  0 лоббизме  Центр законотворчества. Министерство юстиции, Центр по борьбе спреступлениями и коррупцией  1 5 сентября    17.  0 капитальных  вложениях,  финансируемых из консолидированного бюджета  Министерство экономики Министерство финансов  20 сентября    18.  0 предварительном аресте несовершеннолетних  Центр законотворчества. Министерство внутренних делМинистерство юстиции, Министерство просвещения  22 сентября    19.  Об исключении насилия в семье  Центр законотворчества. Министерство внутренних делМинистерство юстиции  30 сентября    III. Проекты нормативных актов и положений    20.  О плане поступления на постуниверситетское специализированное обучение через мастерат на 2004/2005 учебный год  Министерство просвещения  2 июля    21.  О присуждении премий за успехи, достигнутые на Олимпийских играх в Афинах  Департамент молодежи и спорта  15 июля    22.  Типовое положение о Центре временного пребывания ребенка  Министерство труда и социальной защиты,Министерство просвещения,Министерство внутренних дел,Министерство юстиции  22 июля    23.  Об утверждении базисного учебного плана для лицейского и среднего специального образования по искуству  Министерство культуры  10 августа    24.  О разработке нормативного размера налового дохода от использования земельных участков в крестьянских хозяйствах  Министерство экономики,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  25 августа    25.  О предоставлении льгот работникам, совмещающим работу с учебой  Министерство труда и социальной защиты  26 августа    26.  Положение о поставке на рынок строительных материалов  Департамент строительства и развития территорий  22 сентября    27.  Положение об органах опеки и попечительства  Министерство просвещения  24 сентября    28.  Об оплате труда некоторых категорий работников с сокращенным временем работы  Министерство труда и социальной защиты  27 сентября    29.  О порядке стимулирования подвижности рабочей силы  Министерство труда и социальной защиты  28 сентября    30.  Положение о создании гарантийного фонда инвестиций и фонда развития теплоэнергетического сектора  Министерство энергетики  29 сентября    31.  О создании системы защиты населенных пунктов  Департамент строительства и развития территорий  30 сентября    IV. Анализ деятельности публычной  администрации     32.  О ходе выполнения Постановления Правительства №1349 от 16 октября 2002 г. "Об установлении дня встреч членов Правительства и руководителей органов центральногопубличного управления с гражданами"  Государственная Канцелярия  12 июля    33.  О ходе выполнения Постановления Правительства №298 от 25 марта 2004 г. "О социально-экономическом положении  в районе Ниспорень и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию  административно-териториальных единиц"  Председатель района Ниспорень,Государственная Канцелярия  15 июля    34.  Аналитический отчет об эволюции национальной экономики и исполнении бюджета в первом полугодии 2004 г.  М инисте рство зкономики,Министерство финансов,Департамент статистики и социологии,министерства и департаменты в соответствии со сферой  компетенции  26 июля    35.  0 выполнении органами центрального публичного управления законодательных и нормативных  актов,  указов и решений Президента страны  Государственная Канцелярия,министерства, департаменты и другие органы центрального публичного управления  26 июля    36.  Отчет  о деятельности     свободных экономических зон за первое полугодие 2004 г.  Министерство экономики  10 сентября    37.  0  ходе  выполнения   Постановления Правительства  №520 от 20 мая 2004 г. "О социально-экономическом положении в районе Дондушень  и деятельности  органов  местного  публичного управления по устойчивому  развитию административно-территориальных единиц"  Председатель района Дондушень,Государственная Канцелярия  15 сентября    V. Организационные и управленческие мероприятия    38.  Выполнение   процедур для ратификации Соглашения о свободной торговле между Республикой Молдова и Республикой Болгария  Министерство экономики  27 июля    39.  Подписание  Меморандума о договоренности  между  Правительством     Республики  Молдова  и Правительством           Турции  по техническому сотрудничеству  Министерство экономики  26 августа    40.  Подготовка    и   представление Секретариату   ВТО  нот  о  торговой политике и режиме внешней торговли Республики Молдова  Министерство экономики  24 сентября    41.  Мониторизация  внедрения  реформы государственного  регулирования предпринимательской деятельности  Министерство экономики совместно с органами центрального и местного публичного управления, имеющими в подчинении органы с функциями регулирования предпринимательской деятельности  В течение квартала    42.  Сотрудничество  со  Всемирным банком в целях доработки Стратегии оказания   помощи         Республике  Молдова в 2004-2007 годах  Министерство экономики  В  течение квартала    43.  Сотрудничество с Европейским банком реконструкции и развития (ЕБРР) в целях приведения национального законодательства в области лизинга в соответствии с международными нормами  Министерство экономики  В  течение квартала    44.  Привлечение финансовых средств Банка развития Совета Европы, необходимых для финансирования проектов в приоритетных областях развития страны  Министерство экономики  В течение квартала    45.  Сотрудничество со Всемирным банком по оценке эффективности в 2004 году политики и учреждений Республики Молдова с целью определения рейтинга страны  Министерство экономики  В  течение квартала           