    HGM737/2002 Внутренний номер:  304348  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 737 от  11.06.2002   о регулировании деятельности зон рекреации водных объектов  Опубликован : 20.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-81 
    статья № : 835     ИЗМЕНЕНО  ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455  В целях регулирования деятельности зон рекреации водных объектов, снижения риска для здоровья населения и поддержания здоровой окружающей среды Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о зонах рекреации водных объектов согласно приложению № 1;   Список зон рекреации водных объектов национальной значимости согласно приложению № 2.   2. Уездным советам, примэриям мун. Кишинэу, примэриям муниципиев (с местопребыванием в уездах) и городов в течение трех месяцев определить путем принятия специальных решений зоны отдыха и рекреации местного значения с присвоением им статуса и назначением учреждений, ответственных за функционирование этих зон, и принять меры по их обустройству до начала каждого сезона отдыха в соответствии с требованиями указанного положения.   3. Министерству здравоохранения обеспечить контроль деятельности зон рекреации в соответствии с действующим законодательством и создать к 2002 году базу данных о зонах рекреации, ежегодно информируя об этом Правительство и органы местного публичного управления .       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения                        Андрей ГЕРМАН   министр экологии, строительства   и развития территорий                              Георге ДУКА   министр юстиции                                       Ион МОРЕЙ      Кишинэу, 11 июня 2002 г.   № 737.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 737   от 11 июня 2002 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о зонах рекреации водных объектов       I. Общие положения   1. Положение о зонах рекреации водных объектов (в дальнейшем - положение) устанавливает общие и гигиенические требования к зонам рекреации водных объектов, предназначенным для организованного отдыха и купания. Требования положения обязательны при организации и эксплуатации зон рекреации водных  объектов и реорганизации существующих зон.   2. Настоящее положение разработано в соответствии с национальным законодательством и с учетом международного опыта в данной области.   3. Целью настоящего положения является регулирование деятельности зон рекреации водных объектов, создание правовой и институциональной базы для сохранения и развития этих зон.   4. Понятия:   Используемые в настоящем положении понятия означают следующее:   зона рекреации водного объекта - водный объект или его часть с прилегающим к нему берегом, используемым для отдыха населения;   охранная зона - территория, требующая особой защиты от загрязнения,  с ограниченной допустимой концентрацией вредных веществ по сравнению с другими территориями;   санитарная защитная зона - территория между источниками загрязнения (химическими, физическими  или биологическими) какого-либо объекта и защитной зоной, размер санитарной защитной зоны устанавливается на основе изучения влияния на здоровье;   санитарная авторизация – процедура официальной оценки продуктов, услуг и деятельности с точки зрения их воздействия на здоровье;   солярий - площадка или сооружение для принятия солнечных ванн.  [Пкт.4 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   II. Основные принципы и элементы.   Методы внедрения   5. Основными принципами и элементами, лежащими в основе настоящего положения, по обеспечению общественного здоровья являются следующие:   предотвращение рисков для здоровья населения;   устранение вредных факторов, непосредственно влияющих на здоровье населения;   контроль качества элементов окружающей среды и здоровья населения путем создания специфической базы данных, относящихся к деятельности зон рекреации, в рамках системы социогигиенического контроля;   рациональное использование природных ресурсов, поддержание и улучшение качества окружающей среды в зонах рекреации;   создание нормативной базы для участия органов местного публичного управления, правительственных и неправительственных агентств и населения в разработке и применении соответствующих решений;   развитие международного сотрудничества в данной области.   [Пкт.5 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   6. Способы внедрения основных принципов и элементов:   обязательность процедуры санитарного разрешения зон рекреации;   решение проблем, входящих в компетенцию органов, наделенных функциями по управлению или надзору за зонами рекреации;   широкое внедрение здорового образа жизни с привлечением населения к принятию решений.   III. Требования к размещению и обустройству зон рекреации водных объектов   7. Зоны, предназначенные для рекреации, размещаются вблизи водных объектов, на участках с наиболее благоприятными природными факторами: наличием лесов, выгодного рельефа; отсутствием возможности образования оползней и водоворотов; благоприятным гидрологическим режимом (скорость течения не более 0,5 м/с, без резких колебаний уровня воды). Участок выбрать с соблюдением Закона о водоохранных зонах и полосах рек и водоемов № 440-XIII от 27 апреля 1995 г.   8. Водные объекты должны отвечать  следующим требованиям:   качество воды и санитарное состояние территории водного объекта должны отвечать  требованиям настоящего положения и другим действующим гигиеническим нормам;   наличие или возможность строительства подъездных путей ;   берега и дно водного объекта должны иметь безопасный рельеф (отсутствие ям, острых камней и т.д.).   9. В зонах рекреации водных объектов запрещается размещение:   автотранспорта;   предприятий, загрязняющих воду, воздух, почву или являющихся источником шума и вибрации;   зоотехнических объектов;   станций по очистке сточных вод и складов с твердыми отходами;   объектов для стоянки, погрузки, разгрузки и ремонта судов;   складов для хранения нефтепродуктов, пестицидов и минеральных удобрений;   пунктов по мойке и техническому обслуживанию транспортных средств.   10. В зонах рекреации запрещается вырубка зеленых насаждений; в процессе  функционирования обеспечивается обустройство и охрана этих площадей.   11. В пределах зон рекреации запрещается разведение водоплавающей птицы.   12. Выбор и распределение мест для зон рекреации водных объектов осуществляются на основе положительного заключения территориальных/передовых центров общественного здоровья.  [Пкт.12 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   13. В соответствии с действующими нормами территория, предназначенная для пляжа вблизи водного объекта, должна быть площадью не менее 4 м 2 на одного человека, границы зоны купания должны быть обозначены опознавательными знаками. Размер санитарной защитной зоны  для пляжа зоны рекреации должен быть не менее 50 м от границы пляжа (во всех направлениях, включая площадь воды).   14. Дно водного объекта зоны рекреации, предназначенного для детей, должно быть слегка пологим, глубиной 0,40-0,70 м.   15. Территория пляжа должна включать следующие зоны:   зону отдыха - 40-60%;   зону обслуживания (гардеробные, здания проката, буфеты, киоски) - 5-8%;   спортивную зону (теннис, волейбол, вышки для прыжков в воду, лодочная станция и т.д.) - 10%;   зеленую зону - 20-40%;   детский сектор - 5-7%.   16. Зона рекреации должна быть оборудована следующими утилитарными сооружениями:   устройствами для снабжения питьевой водой. Количество воды и устройств должно соответствовать действующим санитарным требованиям - одно устройство на 100 мест отдыха;   общественными туалетами с канализацией и местами сбора отходов. Количество туалетов должно соответствовать действующим санитарно-гигиеническим требованиям  - одна кабина на 75 мест отдыха;   устройством по сбору сточных вод для сброса их через систему отвода вне зоны рекреации;   кабинами для переодевания, душевыми установками, обеспечиваемыми питьевой водой. Количество их должно соответствовать действующим санитарным нормам - 1 установка на 50 мест. Площадь кабин для переодевания должна быть не менее 1,5 м 2 .   17. На территории пляжа должны быть предусмотрены медицинский кабинет и спасательная станция.   18. Контейнеры, предназначенные для сбора бытовых отходов, должны размещаться на бетонированных площадках со свободным доступом для специализированного транспорта, из расчета один мусоросборник на 250 м 2 территории пляжа, с расстоянием от границы воды не менее 10 м. Вывоз бытовых отходов должен производиться ежедневно.   19. В зонах рекреации национального значения создаются полицейские посты для осуществления охраны-патрулирования в режиме нон-стоп.   20. Зоны рекреации оснащаются оборудованием для освещения.   21. Вблизи зон рекреации предусматриваются автостоянки. Площадь автостоянок должна соответствовать действующим нормам - 25 м на один автомобиль. Автостоянки вместимостью до 100 автомашин должны быть удалены на расстояние не менее 25 м, вместимостью свыше 100 автомашин - 50 м от установленных границ зон рекреации.   Площадь санитарной защитной зоны должна быть озеленена.   22. Зона рекреации с пляжем обустраивается в соответствии с проектом, согласованным в установленном порядке, и вводится в эксплуатацию на основании санитарного разрешения, выданного Службой государственного надзора за общественным здоровьем.    [Пкт.22 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   IV. Гигиенические требования к водным объектам, используемым для отдыха и рекреации   23. Запрещается слив сточных вод без очистки в водные объекты, используемые для рекреации всех типов промышленных вод, в том числе от индустриальных, животноводческих, сельскохозяйственных объектов, медицинских учреждений, вне зависимости от их ведомственной принадлежности.   24. Место сброса очищенных вод должно быть расположено по течению реки ниже пляжа, учитывая возможность обратного течения воды из-за ветров. Место сброса вод из водоемов со стоячей водой или с ограниченным стоком (пруды, водохранилища и др.), используемых для пляжей, устанавливается с учетом  санитарно-гигиенических, метеорологических и гидрологических данных (в том числе обратного течения воды) во избежание отрицательного влияния  на условия водопользования населения.   25. В зону купания не допускается водный транспорт, за исключением спасательных средств.   26. Установление контрольных лабораторных показателей качества факторов окружающей среды в зонах рекреации водных объектов выполняется Службой государственного надзора за общественным здоровьем.    [Пкт.26 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   27. Состав и свойства воды водного объекта должны соответствовать требованиям приложения № 1 к гигиеническому положению "Защита водных объектов от загрязнения" № 06.6.3.23 от 3 июля 1997 г., утвержденному Министерством здравоохранения Республики Молдова.   28. Песок пляжа не должен содержать патогенную флору, яйца гельминтов и патогенные кандиды.   29. В случае обнаружения патогенной микрофлоры (сальмонелл, шигелл, энтеровирусов, стафилококков, холерного вибриона NON-01) и других микробов, что указывает на недавнее заражение через фекалии, санитарно-эпидемиологическая служба приостанавливает работу пляжа и намечает асанацию водного объекта. В случае необнаружения патогенной микрофлоры и благоприятной эпидемиологической ситуации, допускается рост количества лактозоположительных кишечных бактерий в соответствии с действующими гигиеническими нормами. Решение о дальнейшем функционировании зоны принимается территориальным/передовым центром общественного здоровья после устранения источника загрязнения на основе лабораторных исследований.   [Пкт.29 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   V. Контроль санитарного состояния зон рекреации водных объектов и ответственность   30. Контроль за санитарным состоянием водных бассейнов, пляжа и оборудования, установленного на его территории, осуществляют территориальные/передовые центры общественного здоровья, согласно действующему санитарному законодательству.    [Пкт.30 в редакции ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   31. Органы и предприятия, в ведении которых находятся зоны рекреации водных объектов, до открытия купального сезона должны в обязательном порядке получить разрешение на их функционирование от территориальных центров превентивной медицины.   32. Методическая поддержка улучшения функционирования зон рекреации водных объектов со статусом туристической зоны обеспечивается Национальным агентством по туризму, в пределах его компетенции, в соответствии с действующим законодательством.   33. Контроль качества воды водных объектов проводится по показателям, указанным в приложении № 1 к гигиеническому положению "Защита водных объектов от загрязнения" № 06.6.3.23 от 3 июля 1997 г., утвержденному Министерством здравоохранения Республики Молдова.   34. Ежегодно до начала купального сезона производится отбор проб воды из каждого водного объекта зон рекреации.   35. В период купального сезона отбираются пробы не менее чем в двух местах, выбранных с учетом характера, площади и интенсивности использования зоны рекреации.   36. Частота отбора проб устанавливается территориальными/передовыми центрами общественного здоровья, но не менее двух раз по всем показателям до начала купального сезона и ежемесячно - в период купального сезона.    [Пкт.36 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   37. Обустройство и безопасность функционирования зон рекреации водных объектов обеспечиваются органами, предприятиями и пользователями, на балансе которых находятся эти зоны.   38. Юридические или физические лица, нарушившие требования настоящего положения или совершившие правонарушения, которые привели к загрязнению зон рекреации и(или) ухудшению состояния здоровья населения, несут административную или уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 737   от 11 июня 2002 г.   Список зон рекреации водных объектов   национальной значимости         №п/п  Название зоны  Место расположения  Ответственные за функционирование    1  Зона отдыха \"Vadul lui Vodг\"  г. Вадул луй Водэ, мун. Кишинэу  примария г. Вадул луй Водэ, мун. Кишинэу,Холдинг\"Moldsindbalneotur\",Национальное агентство по туризму, Министерство здравоохранения    2  Зона отдыха \"Coste\xa7ti\"  г. Костешть, уезд Бэлць  Уездный совет Бэлць, примария г.Костешть,Министерство здравоохранения    3  Зона отдыха \"Holercani\"  ком.Холеркань уезд Кишинэу  Государственная канцелярия,Министерство здравоохранения    4  Зона отдыха \"Varta\"  г. Варта мун. Кишинэу  примария мун. Кишинэу,примария г. ВартаМинистерство здравоохранения    5  Зона отдыха \"Soroca\"  мун. Сорока, уезд Сорока  Уездный совет Сорока, примария мун. Сорока,Холдинг \"Moldsindbalneotur\",Национальное агентство по туризму, Министерство здравоохранения    6  Зона отдыха \"Dubгsari\"  мун. Дубэсарь  органы местного публичного управленияХолдинг \"Moldsindbalneotur\",Министерство здравоохранения    7  Зона отдыха \"Tiraspol\"  мун. Тирасполь  органы местного публичного управленияХолдинг \"Moldsindbalneotur\",Министерство здравоохранения    8  Зона отдыха \" Benderi\"  мун. Бендэрь  органы местного публичного управленияХолдинг \"Moldsindbalneotur\",Министерство здравоохранения            