    HGO741/1991 Внутренний номер:  304379  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 741 от  31.12.1991   Государственном заказе Правительства Республики Молдова в капитальном строительстве на 1992 год  Опубликован : 31.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 31.12.1991
    Дата вступления в силу : 31.12.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О Государственном заказе Правительства Республики Молдова в  капитальном строительстве на 1992 год  Nr.741  от  31.12.91   В целях строительства   объектов,  необходимых  народному  хозяйству  республики,    концентрации    материтально-технических   ресурсов    на  переходящих  стройках  и  объектах,  подлежащих  вводу  в  эксплуатацию,  создания  условий  для  более эффективной  работы  строительно-монтажных  организаций Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить   показатели   Государственного  заказа   Правительства  Республики  Молдова  в  капитальном строительстве на 1992  год  согласно  приложениям N 1-3.   2. Министерству  национальной экономики Республики Молдова совместно  с   министерствами,  ведомствами  и  органами  местногосамоуправления  в  недельный   срок   довести   показатели   государственного   заказа   по  строительству   до   предприятий-заказчиков,   исполнителей   работ   по  согласованному перечню объектов.   3. Министерству  национальной экономики Республики Молдова совместно  с    Министерством    материальных    ресурсов    Республики    Молдова,  Государственной      производственной     ассоциацией     \"Молдтопливо\",  Государственным   концерном   промышленности   строительных   материалов  \"Инмаком\",   Производственным   объединением  \"Молдэнерго\"   и   другими  организациями,    ведающими   вопросами   производства   или   снабжения  материальными  ресурсами  и  электроэнергией,  определить  и  довести  в  20-дневный  срок  до  участников строительства индикативный  перечень  и  объемы ресурсов, выделяемых для обеспечения работ по госзаказу.   4. Министерству   национальной  экономики  Республики  Министерства,  Министерству строительства Республики Молдова, Министерству материальных  ресурсов Республики Молдова определить порядок производства и обеспечить  необходимыми       материально-техническими       ресурсами       объемы  строительно-монтажных  работ,  выполняемых в 1992 году  организациями  и  предприятиями Республики Молдова в РСФСР.   5. Поручить Министерству национальной экономики Республики Молдова и  Министерству  материальных ресурсов Республики Молдова в недельный  срок  разработать  положение  о  матреиально-техническом  обеспечении  объемов  строительно-монтажных работ, предусмотренных государственным заказом.   6. Государственному  департаменту Республики Молдова по архитектуре,  урбанистике  и  надзору  за  ведением  строительных  работ  совместно  с  заинтересованными  министерствами  и ведомствами до 25 декабря  текущего  года  разработать  и  представить Правительству  Республики  Молдова  на  утверждение  проект Правил договоров подряда в строительстве и утвердить  Положение  об  определении стоимости строительства и договорной цены  на  1992 год.   7. Государственному  департаменту  Республики Молдова по  статистике  обеспечить  учет  показателей  по выполнению государственного  заказа  в  капитальном строительстве на 1992 год.      Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    Приложение N 1  к постановлению Правительства   Республики Молдова от 31 декабря  1991 ă. N 741   П О К А З А Т Е Л И   государственного заказа по строительству  и вводу в эксплуатацию мощностей и объектов  в отраслях производственной сферы Республики  Молдова на 1992 год  ------------------------------------------------------------------------  Наименование заказчиков,|Смет-|Мощ- |Капи-|Строи-|Срок  | Исполнитель  строек           |ная  |ность|таль-|тельно|ввода |  |стои-|     |ные  |мон-  |в     |  |мость|     |вло- |тажные|дейст-|  |(тыс.|     |жения|работы|вие   |  |руб- |     |------------|      |  |лей) |     |(тыс.рублей)|      |  ------------------------+-----+-----+------------+------+---------------  1            |  2  |  3  | 4   |   5  |  6   |      7  ------------------------------------------------------------------------  Промышленность строительных  материалов  Государственный кон-  церн \"Инмаком\"  Кахулский завод шпа-  лерных стоек  Производство блоков  из ячеистого бетона     8570         3180   1800         Ассоциация  - мелкие блоки (млн.                             IV кв.  \"Молдагрокон-  штук усл.кирпича)             80               1991 г. струкция\"  Тараклийский комбинат  стройматериалов  Организация производ-  15610         6320   3290              \"  ства облицовочной  плитки  - облицовочная плитка         1330               IV кв.  (тыс.кв.м)                                     1992 г.  (700 тыс.   кв.м)  Флорештский стекольный  завод  Производство узорча-    4040         2180   1800              \"  того и парникового  стекла  - узорчатое и парни-  ковое стекло (тыс.                             IV кв.  кв. м)                 480                     1992 г.   Министерство внутрен-  них дел Республики  Молдова  Автодорога Брэнешть-  Желобок (км)            1744   1,74   439    342 IV кв.  Министерство  транспорта  Республики  Молдова  Министерство материаль-  ных ресурсов Республики  Молдова  Резинский цементный  завод                 210000        23000  19000         Министерство  Производство цемента                                    строительства  (тыс. тонн в год)             1750              1992 г. Республики  Молдова  Реконструкция Резинско -  го карьера исвестняков  и глин                 13630         6640   4000            \"    Полиграфическая промышленность   Государственный  департамент Респуб-  лики Молдова по делам  издательств, полигра-  фии и книжной торовои  Реконструкция типо-  графии, г.Бендер        3746         1071    650            \"  - краско-оттиски                                III кв.  (млн.штук)                     50              1992 г.   Легкая промышленность   Государственный де-  партамент Республики  Молдова по легкой  промышленности  Кожевенный завод,  пгт Сынджера           71480         3000   2900            \"    Государственный де-  партамент Республики  Молдова по делам  молодежи и спорту  Экспериментальная      63450        31670   9660         Министерство  фабрика спортивной                                       строительства  обуви, г.Орхей                                           Республики  - спортивная обувь                                       Молдова  (млн. пар)                     3               1992 г.   Дорожное строительство   Министерство транс-  порта Республики  Молдова  Автодорога Кишинев-                                      Организации  Рени на участке                                          бывшего  Резень-Михайловка                                I-IVкв. Минтрансстроя  (км)                   60678   8,8   9900   9300 1992 г. СССР  Мостовой переход  через р.Днестр на  автодороге Немиров  -Брынзень, пгт.  Атаки                   9900         3900   36 31           "  Дороги республикан-                                      Министерство  ского значения (км)           75,78 34200  18703         транспорта Рес-  публики Молдова  Дороги сельской                                  I-IVкв.  местности (км)                49,41 16854  13898 1992 г.   \"   Железнодорожный транспорт  Молдавское управ-  ление железной  дороги  Электрификация участка  Молдавской железной                                      Трест \"Одес-  дороги                 19600        14000   9900         трансстрой\"   Наука  Академия наук  Республики Молдова  Институт микробиоло-    7450         1700   1300         Министерство  гии и вирусологии,                                       строительства  г,Кишинев                                                Республики  Молдова  Энергетика   Министерство промыш-  ленности и энергети-  ки Республики  Молдова  Восточная районная                                       Министерство  котельная, г.Киши-                                       строительства  нев (Гкал)             45324   180  18539  10332 1992 г. Республики   Молдова  Теплосети, г.Кишинев  (км)                           3,8   4215   3900 1992 г. ПО \"Молдэнерго\"  Тепломагистраль,                                         Министерство  г.Бэлць                 4115         1700   1500         строительства  Республики  Молдова  Высоковольтные линии  (км):  35 кВ               60661   57   6066   3299         ПО \"Молдэнерго\"  0,4 кВ             11640  1170  10940   9715  10 кВ               9765  1050   9165   8034  ТЭЦ-2, г.Кишинев                     4450   3926           \"  Насосная станция  теплосетей,  г.Кишинев 180    153           "  Подстанция \"Малинка\",                                    Министерство  г.Кишинев                            1000    717         строительства  Республики  Молдова  Бэлцкая ТЭЦ                          2132   1112           \"  Молдавская ГРЭС                      5600   1650         ПО \"Молдэнерго\"  Реконструкция  Кишиневских  теплосетей 2190   2000           "  Районные подстанции                  4428   2424           \"   Транспорт нефти  Государственный  департамент Рес-  публики Молдова  по газификации  АГЭС:                                                    Министерство  г.Орхей             1890          350    200         строительства  г.Сорока            1810          300    180         Республики  Молдова  г.Хынчешть          1890          350    190         Ассоциация  \"Молдагро-  конструкция\"  Машиностроение и металлообработка  Министерство  промышленности и  энергетики Респуб-  лики Молдова  Расширение завода      42500         6800   4500         Министерство  \"Молдавизолит\"                                           строительства  Республики  Завод ПЭВМ                                               Молдова  \"Компэкс\"             464200        30000  10000           \"  Расширение завода  \"Плодсельмаш\"          65540        12500   6500           \"  Завод томатоубороч-  ных машин, г.Бэлць 39330         8000   5000           "  Завод тротуароубо-                                       Ассоциация  рочных машин, г.                                         \"Молдагрокон-  Фэлешть             5   9970        12200   2980         струкция\"  Завод \"Альфа\",                                           Министерство  г.Кишинев                            2750   2100         строительства  Республики  Молдова  Торговля   Министерство торговли  Республики Молдова  Холодильник, г.Бэлць    4815         3185   2055           \"  База \"Молдбакалея\",  г.Кишинев               7700         1100    950           \"    Прочие отрасли  Министерство внутрен-  них дел Республики  Молдова  Академия полиции                                         Министерство  Республики Молдова      6000          580    500         строительства  Республики  Молдова  Кишиневский муници-  палитет  Учебно-производствен-  ный комплекс общества  \"Спорт и техника\"      15007          630    600 "   Агропромышленный комплекс  153400  Министерство сель-  ского хозяйства и  продовольствия Рес-  публики Молдова                              137950  Расширение консерв-  ного завода, пгт                                         Ассоциация  Анений Ной              7802         1600    1000        \"Молдагрокон-  струкция\"  - консервы плодо-  овощные (муб)                15  Расширение консерв-  ного завода в с.  Кошница Дубэсарс-  кого района            21200         5200    2100           \"  - консервы плодо-                                III кв.  овощные (муб)                19,6               1992 г.  Расширение консерв-                                      Министерство  ного завода, г.                                          строительства  Орхей                  12162         1500    1000        Республики  - консервы плодо-                                        Молдова  овощные (муб)                20  Реконструкция  консервного заво-  да, г.Сорока            8103         1500     700          \"  - консервы плодо-  овощные (муб)                11,9  Расширение консерв-                                      Ассоциация  ного завода, г.                                          \"Молдагрокон-  Флорешть               21621         3300    2500        струкция\"  - консервы плодо-  овощные (муб)                16  - очистные сооруже-  ния (тыс.куб.м в  сутки)                      7,36  - водопровод (км)              15  Расширение консервного  завода в с.Олэнешть  района Штефан Водэ     11112         2200    1600          \"  - консервы плодо-  овощные (муб)                15  Автобаза в промзоне  \"Бубуечь\"               4989         2192    1737          \"  - автомашины (штук)            310                IV кв.  1992 ă.  Плодоовощная база,                                       Министерство  г.Рыбница               6533         2000     950        строительства  - расширение - (тыс.                                     Республики  тонн единовремен-                                      Молдова  ного хранения)               5  Реконструкция масо-  комбината, г.Кишинев   71530         9300    6000          \"  - мясо (тонн в смену)          100  - колбасные изделия  (тонн в смену)               45  - холодильник (тыс.  тонн единовремен-  ного хранения_               1,81  Расширение хладоком-  бината  со стоитель-  ством фабрики моро-  женого, г.Кишинев      14718         3000    2500          \"  - мороженое  (тонн в смену)               15  Расширение мясоком-  бината, г.Чадыр-  Лунга                  15742         1200    1000        хозспособом  - мясо (тонн в смену)          21  - холодильник (тыс.  тонн единовремен-  ного хранения)               1  Реконструкция цеха  СОМ-1 молочного ком-  бината, г.Бэлць         9888         1000     800        хозспособом  - сухое обезжиренное  молоко (тонн в  смену)                       10  Расширение сыродельного                                  Ассоциация  цеха, пгт.Теленешть     6640         4153    1808        \"Молдагрокон-  струкция\"  - цельномолочная  продукция (тонн  в смену)                     15                 IV кв.  - сыр (тонн в смену)           1,5                IV кв.  Сыродельный комбинат,  г.Кахул                24608         9300    3720          \"  - цельномолочная про-  дукция (тонн в сме-  ну)                          25  - сыр (тонн в смену)           6,5  - холодильник (тыс.  тонн единовремен-  ного хранения)               0,73  Расширение маслодель-  ного завода, пгт  Тараклия                9930         2000    1200          \"  - цельномолочная про-  дукция (тонн в смену)        16  - сухое обезжиренное  молоко (тонн в смену)        5  Реконструкция сыродель-  ного цеха, пгт.Вулкэ-  нешть                   5221         2058    1660          \"  - цельномолочная про-  дукция (тонн в смену)        15  - сыр (тонн в смену)           0,6  Молочный завод, пгт  Штефан Водэ 4456         2028    1748          "  - цельномолочная про-                             IV кв.  дукция (тонн в смену)        10                 1992 г.  - сыр (тонн в смену)           0,3                IV кв.   1992 ă.  Элеватор комбината                                       Министерства  хлебопродуктов, г.                                       строительства  Кишинев                 5028         1680    1320        Республики  - расширение (тыс.                                       Молдова  тонн единовремен-  ного хранения)               22  Завод по обработке                                       Ассоциация  семян подсолнечника,                                     \"Молдагро-  г.Комрат                8757         2500    1500        конструкция\"  - обработка семян  (тыс.тонн в сезон)           2  Бассейновое рыбовод-  ное хозяйство на теп-  лых водах Молдавской  ГРЭС, Слобозийский  района                  6722         1200    1000          \"  - рыба товарная  (тыс. тонн)                  1  Кирпичный завод в  с.Конгаз Комратского  района                  3250         1000     800          \"  - кирпич (млн.штук  усл. кирпича)                5  Кирпичный завод в                                        Министерство  с.Бэлэбэнешть Криу-                                      строительства  ленского района         3044          550     440        Республики  - кирпич (млн.ш тук                                      Молдова  усл.кирпича)                 5  Кирпичный завод в                                        Ассоциация  с.Скумпия Фэлештского                                    \"Молдагро-  района                  2763         2186    1399        конструкция\"  - кирпич (млн. штук                               IV кв.  усл. кирпича)                6,5                1992 г.  Кирпичный цех в с.  Твардица Чадыр-  Лунгского района        5293          720     500          \"  - кирпич (млн. штук  усл.Кирпича)                 15  Кирпичный завод в  с. Волонтирь района  Штефан Водэ             3256         2084    1403          \"  - кирпич (млн.штук                                IV кв.  усл. кирпича)                5  Оросительные сис-                                 П-IVкв Государственный  темы (тыс. га)              8       5300042600  1992 гг. концерн \"Аква\"  Автомобильные доро-  ги в сельской  местности (км)                85,41 32000  26000  П-IVкв  1992ă.  Прочие объекты 28965   Ассоциация \"Молдагро-  конструкция\"            5450  Кирпичный завод в                                        Ассоциация  с.Шипка Григорио-                                        \"Молдагро-  польского района        4500         2700   1200         конструкция\"  - кирпич (млн.штук  усл. кирпича)                15  Расширение кирпич-  ного цеха, г.Кэушень    4363         1759   1530           \"  - кирпич (млн.штук                                IV кв.   усл.кирпича)              188                   1992 г.  Кирпичный завод, г.  Сорока                  1400          837    800           \"  - кирпич (млн.штук                                IV кв.  усл.кирпича)                 5                  1992 г.  ДСФ с карьером  \"Охринча\", Криулен-  Отработка Криулен-      2506         1790   1190           \"  ского месторождения  пильных известняков     1486         1254    730           \"   Министерство инфор-  матики, информации  и связи  Объекты сельской  связи 10000    Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 31 декабря  1991 ă. N 741    П О К А З А Т Е Л И  государственного заказа на 1992 год по  строительству и вводу в действие мощностей  объектов в отраслях социальной сферы  ------------------------------------------------------------------------  |      Единица   |  |     измерения  |    1992 год  ------------------------------------+----------------+------------------  1                |         2      |       3  ------------------------------------------------------------------------   Жилищное строительство  Жилые дома - всего                     тыс.кв.м. об-  щей площади       1364,94  в том числе по:  Министерству сельского хозяйства и  продовольствия Республики Молдова           \"             200  Министерству промышленности и  энергетики Республики Молдова               \"             118,33  Министерству здравоохранения  Республики Молдова                          \"              11,47  Министерству строительства  Республики Молдова                          \"              66,8  Министерству материальных ресурсов  Республики Молдова                          \"               1,88  Министерству транспорта  Республики Молдова                          \"              20,3  Министерству торговли  Республики Молдова                          \"              11,75  Министерству информатики, информации  и связи Республики Молдова                  \"              12,96  Министерству науки и образования  Республики Молдова                          \"              10,82  Министерству внутренних дел  Республики Молдова "               8,19  Министерству культуры и культов  Республики Молдова                          \"               6,2  Министерству финансов  Республики Молдова                          \"               4,82  Государственному департаменту  Республики Молдова по легкой  промышленности                              \"              65,51  Государственному департаменту  Республики Молдова по газификации           \"               2,9  Государственному департаменту  Республики Молдова по архитектуре,  урбанистике и надзору за ведением  строительных работ                          \"               5,54  Государственному департаменту  Республики  Молдова по делам  молодежи и спорту                           \"               9,09  Государственному концерну  промышленности строительных  материалов \"Инмаком\"                        \"              53,35  Национальному радиотелевидению  Республики Молдова                          \"               4,2  Государственному производственному  объединению Республики Молдова по  топливу "               2,2  Ассоциации \"Аском\"                          \"             105,11  Военизированной службе по активному  воздействию на гидрометеорологические  процессы УГМ                                \" 1,9  Союзу \"Молдова-сервис\"                      \"              10,52  Ассоциации \"Молдагроконструкция\"            \"              70  примэриям:  Бэлцкой                                     \"              45,3  Бендерской                                  \" 67,7  Дубэссарской                                \"               2,96  Кахулской                                   \"               3,59  Кишиневской                                 \"             267,23  Комратской "               3,6  Орхейской                                   \"               9,46  Рыбницкой                                   \"               9,1  Тариспольской                               \"              43,82  Унгенской "              44,28  райисполкомам:  Дрокиевскому                                \"               3,37  Кэинарскому                                 \"               0,38  Окницкому                                   \"               1,9  Ниспоренскому "               3,22  Стрэшенскому                                \"               7,8  Кэушенскому                                 \"               2,33  Каменскому                                  \"               2,86  Штефан-Водэ "               3,3  Бриченскому                                 \"               2,3  Обществу слепых Молдовы                     \"               3,4  Ассоциации \"Молдспецмонтаж\"                 \"              17,54  ПО \"Молдавгеология\"                         \"               4,54  Молдавской железной дороге                  \"               6,22  Совету Федерации независимых  профсоюзов Молдовы                          \"               4,9  Из общего объема выполняются подрядными  организациями Министерства строительства  Республики Молдова - всего                  \"             639,87  в том числе для:  Министерства сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова         \"              35  Министерства промышленности и  энергетики Республики Молдова               \"              54,75  Министерства строительства  Республики Молдова                          \"              63,77  Министерства здравоохранения  Республики Молдова                          \"               3,5  Министерства финансов  Республики Молдова                          \"               4,82  Министкерства науки и образования  Республики Молдова                          \"               2  Министерства информатики, информации  и связи Республики Молдова                  \" 4  Министерства внутренних дел  Республики Молдова                          \"               1,59  Министерства торговли Республики  Молдова                                     \"               1,55  Государственного департамента  Республики Молдова по архитектуре,  урбанистике и надзору за ведением  строительных работ                          \"               5,54  Государственного департамента  Республики Молдова по легкой  промышленности                              \"              16,53  Государственного департамента  Республики Молдова по газификации           \"               1,2  Государственного департамента  Республики Молдова по делам  Молодежи и спорту                           \"               9,09  Управления Молдавской  железной дороги "               6,22  Национального радиотелевидения  Республики Молдова                          \"               4,2  Государственного Концерна  промышленности строительных  материалов \"Инмаком\"                        \"              15,09  Ассоциации \"Аском\"                          \"               6,12  Ассоциации \"Молдспецмонтаж\"                 \"              17,54  Общества слепых Молдовы                     \"  примэрий:  Бэлцкой                                     \"              45,3  Бендерской                                  \"              61,6  Кишиневской                                 \"             225,92  Орхейской                                   \"               9,46  Рыбницкой                                   \"               9,1  Тираспольской                               \"               9,4  Унгенской                                   \"              17,28  Стрэшенского райисполкома                   \"               5,9  Из общего объема выполняется подряд-  ными организациями  Ассоциации  \"Молдагроконструкция\" - всего               \"             293,59  в том числе для:  Министерства сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова         \"              80  Министерства промышленности и  энергетики Республики Молдова "               8,79  Министерство транспорта  Республики Молдова                          \"               7,5  Министерство науки и образования  Республики Молдова                          \"               7,92  Министерства внутренних дел  Республики Молдова "               2,55  Государственного производственного  объединения Республики Молдова              \"               2,2  по толиву                                   \"  Ассоциации \"Аском\"                          \"              75,02  Ассоциации \"Молдагроконструкция\"            \"              70  Государственного концерна  промышленности строительных  материалов \"Инмаком\"                        \"               6,38  Военизированной службе по активному  воздействию на гидрометеорологические  процессы УГМ                                \"               1,9  Дубэсарской примэрии                        \"               2,96  Кахулской примэрии                          \"               3,59  Комратской примэрии "               3,6  райисполкомов:  Дрокиевского                                \"               3,37  Окницкого                                   \"               1,9  Кэушенского                                 \"               2,3 3  Каменского                                  \"               2,86  Бриченского                                 \"               2,3  Штефан Водэ                                 \"               3,3  Стрэшенского                                \"               1 ,9  Ниспоренского                                \"               3,22  Из общего объема выполняется  трестом \"Молдкурортстрой\" - всего           \"              14,66  в том числе для:  Ассоциации \"Аском\" "               9,76  Совета Федерации независимых  профсоюзов Молдовы                          \"               4,9  Из общего объема выполняется трестом  \"Кишиневкурортстрой\" - всего                \"              12,26  в том числе для:  Министерства здравоохранения  Республики Молдова                          \"               4,47  Кишиневской примэрии                        \"               7,79  Из общего объема выполняется молодежным  жилищным кооперативом для Бендерской  примэрии "               6,1  Из общего объема выполняется акцио-  нерной фирмой \"Аго-Дачия\" для  Министерства здравоохранения  Республики Молдова                          \"               2,2  Из общего объема выполняется под-  рядными организациями Ассоциации  \"Аском\" для Кишиневской примэрии            \"              15,48  Из общего объема выполняется ПО  \"Молдэнерго\" для Министерства промыш-  ленности и энергетики Республики  Молдова                                     \"              12,76  Из общего объема выполняется орга-  низациями Министерства информатики,  информацией и связи Республики  Молдова - всего                             \"               3,7  в том числе для:  Министерства информатики, информации  и связи Республики Молдова                  \" 2,8  Министерства науки и образования  Республики Молдова                          \"               0,9  Из общего объема выполняется  производственным центром \"Универсул\" -  всего                                       \"              30  в том числе для:  Министерства культур и культов  Республики Молдова                          \"               3  Унгенской примэрии                          \"              27  Из общего объема выполняется трестом  \"Инждорстрой\" для Кишиневской примэрии      \" 1,55  Из общего объема выполняется Тирасполь-  ским ДСК - всего                            \"              51,52  в том числе для:  Министерства сельского хозяйства и  продовольствия Республики Молдова           \"               5  Министерства промышленности и  энергетики Республики Молдова               \"               7,6  Ассоциации \"Аском\"                          \"               4,5  Тираспольской примэрии                      \"              34,42  Из общего объема выполняется Минтранс-  строем СССР для Кишиневской примэрии        \"               5,15  Из общего объема выполняется  хозяйственным способом - всего              \"             276,1  в том числе:  Министерством сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова         \" 80  Министерством промышленности и  энергетики Республики Молдова               \"              34,43  Министерством материальных ресурсов  Республики Молдова                          \"               1,88  Министерством строительства  Республики Молдова "               3,03  Министерством транспорта  Республики Молдова                          \"              12,8  Министерством торговли  Республики Молдова                          \"              10,2  Министерством информатики, информации  и связи Республики Молдова                  \"               6,16  Министерством здравоохранения  Республики Молдова                          \"               1,3  Министерством внутренних дел  Республики Молдова                          \"               4,05  Министерством культуры и культов  Республики Молдова                          \"               3,2  Государственным департаментом  Республики Молдова по легкой  промышленности                              \"              48,98  Государственным департаментом  Республики Молдова по газификации           \"               1,7  Ассоциацией \"Аском\"                         \"               9,71  Союзом \"Молдова-сервис\"                     \"              10,52  Государственным концерном промыш-  ленности строительных материалов  \"Инмаком\"                                   \"              31,88  ПО \"Молдавгеология\"                         \"               4,54  Кишиневской примэрией                       \"              11,34  Кэинарским райисполкомом                    \"               0,3 8  ------------------------------------------------------------------------  |      Единица   |  |     измерения  |    1992 год  ------------------------------------+----------------+------------------  1                  |      2         |       3  ------------------------------------------------------------------------  Строительство объектов народного образования   Общеобразовательные школы - всего       ученических   мест           20890  в том числе по:  Министерству сельского хозяйства  и продовольствия Республики Моллдова        \"             9000  Министерству науки и образования  Республики Молдова "             7478  Государственному департаменту  Республики Молдова по делам  молодежи и спорту                           \"             1266  Кахулский примэрии                          \"             1266  Кишиневский примэрии                        \"             1730  Орхейской примэрии                          \"              150  Из общего объема выполняется подрядными  организациями Министерства строитель-  ства Республики Молдова - всего             \"             31 46  в том числе для:  Государственного департамента Республики  Молдова по делам молодежи и спорту          \"             1266  Кишиневской примэрии                        \"             1730  Орхейской примэрии                          \"              150  Из общего объема выполняется подряд-  ными организациями Ассоциации  \"Молдагроконструкция\" - всего               \"            17474  в том числе для:  Министерства сельского хозяйства  и продовольствия Республики  Молдова "             9000  Министерства науки и образования  Республики Молдова                          \"             7208  Кахулской примэрии                          \"             1266  Из общего объема выполняется  хозяйственным способом - всего "              270  в том числе Министерством науки  и образования Республики молдова        \"              270  Дошкольные учреждения - всего             мест           14476  в том числе по:  Министерству сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова         \"            10000  Министерству науки и образования  Республики Молдова                          \"             1570  Министерству промышленности и  энергетики Республики Молдова               \"              660  примэриям:  Бендерской                                  \"              570  Кишиневской                                 \"              660  Рыбницкой                                   \"              320  Орхейской                                   \"              280  Унгенской                                   \"              320  Кэинарскому райисполкому                    \"               95  Из общего объема выполняется подрядными  организациями Министерства строительства  Республики Молдова - всего                  \" 2810  в том числе для:  Министерства промышленности и энергетики  Республики Молдова                          \"              660  примэрий:  Бендерской                                  \"              570  Кишиневской "              660  Рыбницкой                                   \"              320  Орхейской                                   \"              280  Унгенской                                   \"              320  Из общего объема выполняется подряд-  ными организациями Ассоциации  \"Молдагроконструкция\" - всего               \"            11665  в том числе:  Министерства сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова         \"            10000  Министерства науки и образования  Республики Молдова "             1570  Кэинарского райисполкома                    \"               95  Профессионально-технические училища -    ученических  всего                                    мест              960  в том числе по Министерству   науки и образования Респулики  Молдова                                 \"              960  Из общего объема выполняется подрядными  организациями Ассоциации \"Молдагрокон-  струкция\" для Министерства науки и обра-  зования Республики Молдова "              960  Клубы и дома культуры  - всего            мест            9500  в том числе по:  Министерству сельского хозяйства и  продовольствия Республики Молдова           \"             9000  Министерству культур и культов  Республики Молдова                          \"              500  Из общего объема выполняется  подрядными организациями Ассоциации  \"Молдагроконструкция\" - всего               \"             9500  в том числе:  Министерства сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова         \"             9000  Министерства культуры и культов  Республики Молдова                          \"              500  Постоянно действующие кинотеатры - всего    \"             1800  в том числе по Министерству  культуры и культов Республики  Молдова                                 \"             1800  Из общего объема выполняется подрядными  организациями Министерства строительства  Республики Молдова для Министерства  культуры и культов Республики Молдова       \"             1000  Из общего объема выполняется подрядными  организациями Ассоциации \"Молдагро-  конструкция\" для Министерства культуры  и культов Республики Молдова                \"              800  Больницы - всего                          коек            1196  в том числе по :  примэриям:  Бэлцкой                                     \"              500  Кишиневской                                 \"              430  Унгенской                                   \"              120  Ниспоренскому райисполкому                   \" 50  Шолдэнештскому райисполкому                 \"               96  Из общего объема выполняется подрядными  организациями Министерства строительства  Республики Молдова - всего                  \"             1050  в том числе для примэрий:  Бэлцкой "              500  Кишиневской                                 \"              430  Унгенской                                   \"              120  Из общего объема выполняется подрядными  организациями Ассоциации \"Молдагрокон-  струкция\" - всего                           \"              146  в том числе для:  Ниспоренского райисполкома                   \"               50  Шолдэнештского райисполкома                 \"               96  Амбулаторно-поликлинические              посещений  учерждения - всего                       в смену          3500  в том числе по:  Минисерству сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова         \"             1900  Сорокской примэрии                          \"             1200  Тираспольской примэрии                      \"              400  Из общего объема выполняется подрядными  организациями Министерства строительства  Республики Молдова для Сорокской  примэрии                                    \"             1200  Из общего объема выполняется подрядными  организациями Ассоциации \"Молдагрокон-  струкция\" для Министерства сельского  хозяйства и продовольствия Республики  Молдова                                     \"             1500  Из общего объема выполняется Тирасполь-  ским  домостроительным комбинатом  для  Тираспольской примэрии                      \"              400  Из общего объема выполняется Государ-  ственным концерном \"Аква\" для Минис-  терства сельского хозяйства и продо-  вольствия Республики Молдова "              100  Из общего объема выполняется хозяй-  ственным способом Министерствам сель-  ского хозяйства и продовольствия  Республики Молдова                          \"              300   Коммунальное строительство  Водопровод - всего                      тыс.куб.м во-  ды в сутки        50,02  -------------    -------  км           198,4  в том числе по:  Ассоциации \"Аском\"                          \"             7,62  ------  24,35  Бэлцкой примэрии                            \"             16, 0  ------  10,6  Унгенской примэрии                      тыс. куб. м.  воды в сутки      26,4   Министерству сельского хозяйства  и продовольствия Республики  Молдова                                     км           140,58  Кишиневской примэрии                        \"             19,14  Бендерской примэрии                         \"              0,45  Орхейской примэрии                          \"              2,29  Кахулской примэрии                          \"              0,99  Из общего объема выполняется подряд-     тыс.куб.м. во-  ными организациями Министерства           ды в сутки      42,4  строительства Республики Молдова - всего --------------  ------  км          23,83  в том числе для примэрий:  Бэлцкой                                     \"              16  ----  10,5  Унгенской                               тыс.куб.м во-  ды в сутки        26,4  Кишиневской                                 км            10,59  Бендреской                                  \"              0,45  Орхейской                                   \"              2,29  Из общего объема выполняется подрыд-  ными организациями Ассоциации \"Молд-  агроконструкция\" - всего                    км            78 ,45  в том числе для:  Министерства сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова         км            78,28  Кишиневской примэрии                        \"              0,17  Из общего объема выполняется подряд-  ными организациями Государственного  концерна \"Аква\" - всего                     \"             62,14  в том числе для:  Министерства сельского хозяйства и  продовольствия Республики Молдова           \"             54,6  Ассоциации \"Аском\"                          \"             6,55  Кахулской примэрии                          \"             0,99  Из общего объема выполняется подряд-  ными организациями Ассоциации \"Аском\"  для Бэлцкой примэрии                        \"             0,1  Из общего объема выполняется акцио-  нерной фирмой \"Аго-Дачия\" для Киши-  невской примэрии                            \"             0,25  Из общего объема выполняется трестом  \"Инждорстрой\" для Кишиневской примэрии      \"             8,13  Из общего объема выполняется хозяйст-   тыс.куб.м. во-  венным способом - всего                 ды в сутки        7,62  --------------   ------  км            25,5  в том числе:  Ассоциацией \"Аском\"                         \"             7,62  ------  17,8  Министерством сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова         км             7,7  Канализация  - всего                    тыс.куб.м. сто-  ков в сутки       14,05  ---------------  -------  км           118,45  в том числе по:  Министерству сельского хозяйства                          4,29  и продовольствия Республики Молдова         \"            -------  75,18   Ассоциации \"Аском\"                          \"             3,56  ------  1,85  Государственному концерну про-          тыс.куб.м сто-  мышленности строительных материалов     ков в сутки       0,2  \"Инмаком\"  Дрокиевскому райисполкому                   \"             6  примэриям:  Кишиневской                                 км            19,46  Бендерской                                  \"             1,83  Тираспольской                               \"             16,03  Бэлцкой                                     \"             4,1  Из общего объема выполняется под-       тыс.куб.м сто-  рядными организациями Министерства      ков в сутки       3,76  строительства Республики Молдова        --------------   ------  - всего                                     км           26,42  в том числе для:  Ассоциации \"Аском\"                      тыс.куб.м сто-  ков в сутки       3,56  Государственного концерна промыш-  ленности строительных материалов  \"Инмаком\"                                   \"             0,2  примэрий:  Кишиневской                                 км            6,96  Бендерской                                  \"             1,5  Тираспольской                               \"             1 6,03  Бэлцкой                                     \"             1,93  Из общего объема выполняются подряд-    тыс.куб.м сто-  ными организациями Ассоциации \"Молд-    ков в сутки       9,57  агроконструкция\" - всего                --------------    -----   км            66,29  в том числе для:  Министерства сельского хозяйства                          3,57  и продовольствия Республики                               -----  Молдова "             66,04  Дрокиевского райисполкома               тыс.куб.м сто-  ков в сутки       6  Кишиневской примэрии                        км            0,25   Из общего объема выполняется подряд-    тыс.куб.м сто-  ными организациями Государственного     ков в сутки       0,4  концерна \"Аква\" - всего                 --------------   -----  км            7,18  в том числе для:  Министерства сельского хозяйства                          0,4  и продовольствия Ресублики Молдова                       ------  5  Ассоциации \"Аском\"                          км            1,85  Бендерской примэрии "             0,33  Из общего объема выполняется под-  рядными организациями Ассоциации  \"Аском\" для Бэлцкой примэрии                \"             2,17  Из общего объема выполняется трестом  \"Инждорстрой\" для Кишиневской  примэрии "            10,45  Из общего объема выполняется акционер-  ной фирмой \"Аго-Дачия\" для Кишиневской  примэрии                                    \"             0,4  Из общего объема выполняется            тыс.куб.м сто-  хозяйственным способом - всего          ков в сутки       0,32  --------------   ------  км            5,54  в том числе:  Министерством сельского хозяйства и                       0,32  продовольствия Республики Молдова           \"            ------  4,14  Кишиневской примэрией                       км            1,4   Теплоснабжение - всего                   Гкал-час         298,4  ----------       ------  км            40,2  в том числе по:  Министерству сельского хозяйства                          108,62  и продовольствия Республики Молдова         \" --------  23,73  Ассоциации \"Аском\"                          \"             29,78  -------  6,23  примэриям:  Унгенской                                   \"             60,0  -------  2,5  Тираспольской                           Гкал/час           100  Кишиневской                                 \"              3,81  Бендерской                                  \"              1,95  Орхейской                                   \"              1,39  Сорокской "              0,6   Из общего объема выполняется подряд-    Гкал/час           178  ными организациями Министерства стро-   --------          ----  ительства Республики Молдова - всего       км             6,25  в том числе для:  Ассоциации \"Аском "                          "              18  -----  1,07  примэрий:  Тираспольской                           Гкал/час          100  Унгенской "              60  Кишиневской                                 км            3,31  Бендреской                                  \"             0,75  Орхейской                                   \"             1,39   Из общего объема выполняется подряд-    Гкал/час         81,16  ными организациями Ассоциации \"Молд-    --------         ------  агроконструкция\" для Министерства           км           13,6  сельского хозяйства и продовольствия  Республики Молдова  Из общего объема выполняется подряд-  ными организациями Государственного  концерна \"Аква\" для Бендерской примэ-  рии                                         км            1,2  Из общего объема выполняется подряд-  ными организациями Ассоциации  \"Аском\"  - всего "             6,6  в том числе для:  Ассоциации \"Аском\"                          \"             3,5  Сорокской примэрии                          \"             0,6  Унгенской примэрии                          \"             2,5  Из общего  объема выполняется акционер-  ной фирмой \"Аго-Дачия\" для Кишиневской  примэрии                                    \"             0,29  Из общего объема выполняется подряд-  ными организациями Минтрансстроя СССР  для Кишиневской примэрии "             0,03   Из общего объема выполняется хозяй-     Гкал/час         39,24  ственным способом - всего               --------         -----  км           11,96  в том числе:  Министерством сельского хозяйства                        27,46  и продовольствия Республики Молдова         \"            -----  10,12  Ассоциацией \"Аском\"                         \"            11,78  -----  1,66  Кишиневской примэрией                       км           0,18  Газовые сети - всего                        \"          602,04  в том числе по:  Министерству сельского хозяйства и  продовольствия Республики Молдова           \"          436,02  Государственному депаратменту  Республики Молдова по газификации           \"          147,8  Кишиневской примэрии                        \"           11,12  Бендерской примэрии                         \"            1,1  Шолдэнештскому райисполкому                 \"            6  Из общего объема выполняется подряд-  ными организациями Министерства строи-  тельства Республики Молдова - всего         км          12,23   в том числе для:  Кишиневской примэрии                        \"           11,12  Бендерской примэрии                         \"            1,1  Из общего объема выполняется подряд-  ными организациями Ассоциации \"Молд-  агроконструкция\" для Министерства  сельского хозяйства и продовольствия  Республики Молдова                          \"            9,36  Из общего объема выполняется подряд-  ными организациями Государственного  департамента Республики Молдова по  газификации - всего                         \" 153,8  в том числе для:  Государственного департамента  Республики Молдова по газифи-  кации                                       \"           147,8  Шолдэнештского райисполкома                 \"            6   Из общего объема выполняется хозяй-  ственным способом Министерством  сельского хозяйства и продовольствия  Республики Молдова                          \"           426,65    Приложение N 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 31 декабря  1991 ă. N 741   О Б Ъ Е М Ы  строительно-монтажных работ, установленный  для выполнения государственного заказа на  1992 год   (млн.рублей)  Строительно-монтажные работы -  всего                                               1440  в том числе по:  Министерству сельского хозяйства и  продовольствия Республики Молдова                    536,4  Министерству промышленности и энергетики  Республики Молдова                                   131,14  Министерству здравоохранения  Республики Молдова                                    31,54  Министерству строительства  Республики Молдова                                    24,9  Министерству материальных ресурсов  Республики Молдова                                    25,12  Министерству транспорта  Республики Молдова 53,44  Министерству торговли  Республики Молдова                                     9,02  Министерству информатики, информации  и связи Республики Молдова                            15,46  Министерству науки и образования  Республики Молдова 50,99  Министерству внутренних дел  Республики Молдова                                     4,14  Министерству труда и социальной  защиты Республики Молдова                              5,2  Министерству юстиции  Республики Молдова 0,2  Министерству культуры и культов  Республики Молдова                                     4,36  Министерству финансов  Республики Молдова                                     1,66  Министерству иностранных дел  Республики Молдова                                     0,15  Государственному департаменту  Республики Молдова по архитектуре,  урбанистике и надзору за ведением  строительных работ                                     2,22  Государственному департаменту  Республики Молдова по охране  окружающей серды и природным  ресурсам                                               0,88  Государственному департаменту  Республики Молдова по делам  издательств, полиграфии и книж-  ной торговли                                           1,05  Государственному департаменту  Республики Молдова по делам  молодежи и спорту                                     19,22  Государственному департаменту  Республики Молдова по легкой  промышленности                                        27,29  Государственному департаменту  Республики Молдова по техническому  надзору                                                0,12  Государственному производственному  объединению Республики Молдова по  топливу                                                0,79  Военизированной службе по активному  воздействию на гидрометеорологические  процессы УГМ                                           1,2  Академии наук Республики Молдова                       1,91  Парламенту Республики Молдова                          1,8  Верховному Суду  Республики Молдова                                     0,2  Государственной архивной  службе Республики Молдова                              1,22  Ассоциации \"Аском\"                                    56,6  Ассоциации \"Молдспецмонтаж\"                            4,88  Союзу \"Молдова-сервис\"                                 4,39  Ассоциации  \"Агроконструкция\"                         34,1  Управлению Молдавской  железной дороги                                       13,1  Национальному радиотелевидению  Республики Молдова 1,8  Государственному концерну  промышленности строительных  материалов \"Инмаком\"                                  19,96  Обществу слепых Молдовы  Обществу глухих  Республики Молдова                                     1,92  Производственному объединению  \"Молдавгеология\"                                       1,6  Штабу гражданской обороны  Республики Молдова                                     0,2  Республиканскому производственному  объединению \"Молдовагаз "                              14,1  Республиканскому совету ассоциации  \"Спорт и техника\"                                      0,55  Федерации независимых  профсоюзов Молдовы                                    11,5  Примэриям:  Бэлцкой 30,64  Бендерской                                            32,7  Дубэсарской                                            0,51  Кахулской                                              4,59  Кишиневской 131,45  Орхейской                                              7,54  Рыбницкой                                              7,36  Сорокской                                              5  Тираспольской                                         29,7  Унгенской                                             18,9   Райисполкомам  Анений Ной                                             0,95  Бриченскому                                            0,73  Глоденскому                                            0,47  Дрокиевскому                                           4  Каменскому                                             1,03  Кэинарскому                                            1,60  Кэушенскому                                            0,94  Ниспоренскому 1,78  Комратскому                                            1,46  Окницкому                                              1,91  Стрэшенскому                                           3,2  Флорештскому 1,9  Шолдэнештскому                                         2,32  Тараклийскому                                          0,5  Теленештскому                                          1,6  Штефан Водэ 0,94  Яловенскому                                            0,33  прочим министерствам  и департаментам                                       26,5      