    HGO734/1995 Внутренний номер:  304327  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 734 от  30.10.1995   о предоставлении земель  Опубликован : 11.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 30.10.1995    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения  примэрии  муниципия   Кишинэу, районных исполнительных   комитетов,  согласованные  с  Министерством  сельского хозяйства и продовольствия и обладателями земель:  1) о передаче  вновь созданному  государственному сельскохозяйственному   предприятию  \"Бубуечь\"  (с  населенным  пунктом Бубуечь)  497 гектаров земель (317 гектаров пашни, 38 гектаров садов, 40 гектаров виноградников, 1 гектар пастбищ, 6 гектаров лесов и 95 гектаров прочих  угодий) из  землепользования  кооперативного  агропромышленного комбината \"Кишинэу\".  Примэрии муниципия Кишинэу  совместно  с  Министерством  сельского хозяйства и продовольствия:  образовать комиссию для передачи-приемки земель, основных  и оборотных средств. Передачу-приемку осуществить в установленном порядке;  провести землеустроительные работы, связанные с оформлением  правобладания землей и составлением схем землевладения населенного пункта;  2) о переводе  в категорию земель населенных пунктов с включением  в административные границы коммуны Селиште Орхейского района 0,5  гектара земель гослесфонда  Орхейского лесхоза, занятых  жилыми  домами  и вспомогательными строениями;  3) о предоставлении  в пользование фирме \"Сталс\" из резервного фонда примэрии   коммуны   Ниморень  Яловенского  района   под   строительство туристического  комплекса  (первая  очередь) 0,63 гектара  земель  (0,60 гектара малопродуктивных виноградников и 0,03 гектар а дорог).  2. В соответствии с актами комиссии Яловенского  районного исполнительного комитета фирме \"Сталс\":  1) возместить обладателю земель убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить  передачу Министерству   сельского   хозяйства   и продовольствия   денежных  средств  на  освоение  новых  земель  взамен изымаемых сельхозугодий;  3) снять плодородный  слой почвы с территории строительных  площадок (0,15  гектара) в объеме 960 куб. м и переместить его в места, указанные в землеустроительных материалах.  3. Проектному  институту  по землеустройству Министерства  сельского хозяйства  и  продовольствия  и  районным исполнительным комитетам обеспечить по заявкам предприятий и организаций перенос проектов отвода земель  под  строительство и другие надобности в  натуру с вручением обладателям  земель,  районным исполнительным комитетам и заказчикам соответствующей документации, а также   изготовление   документов, подтверждающих права обладателей земель.  4. Отведенные  в  соответствии  с  настоящим  постановлением  земли остаются  в  пользовании прежних обладателей до освоения их  по  прямому назначению.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  30 октября 1995 г.  N 734.    