    HGO742/2005 Внутренний номер:  304395  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 742 от  22.07.2005   о выделении финансовых средств  Опубликован : 29.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 101-103 
    статья № : 804    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Кантемир финансовые средства в сумме 100 тыс. леев для примэрии коммуны Баймаклия, в том числе 50 тыс. леев на переоборудование с переводом на природный газ котельной теоретического лицея им. М. Еминеску в селе Баймаклия и 50 тыс. леев на строительство ограждения гимназии и детского сада в селе Акуй.   2. Районному совету Кантемир в качестве пользователя выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов.   3. Министерству финансов финансировать указанные работы по мере представления документов, подтверждающих понесенные расходы.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 22 июля 2005 г.   № 742.      