    HGO735/1991 Внутренний номер:  304331  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 735 от  30.12.1991   О передаче ряда профессионально-технических училищ, Кишиневского технического колледжа в подчинение Министерства науки и образования Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 30.12.1991
    Дата вступления в силу : 30.12.1991      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О передаче ряда профессионально-технических училищ,  Кишиневского технического колледжа в подчинение Министерства науки и  образования Республики Молдова  Nr.735  от  30.12.91   В целях обеспечения дальнейшего развития и совершенствования системы  профессионально-технического  образования, повышения уровня  руководства  ею,  рационального и эффективного использования учебно-материальной базы  профессионально-технических   училищ,  улучшения  качества  обучения   и  воспитания учащихся Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать в   гепосредственное  подчинение  Министерства  науки  и  образования Республики Молдова находящиеся в ведении примэрии г.Кишинева  профессионально-технического училища N 1, 3, 5 (Прункул), 19, 24, 33, 45  51,   63,   83,   87,   93,  Кишиневский   технический   колледж,   пять  штатно-должностных  единиц Главного управления образования г.Кишинева, а  также профессионально-технические училища: Бэлцкое N 95, Бендерское N 96  Кишиневское   N   94  и  Тираспольское  N  97,  находящиеся  в   ведении  Министерства торговли Республики Молдова.  Передачу указанных  учебных  заведений осуществить  в  установленном  порядке до 20 февраля 1992 г. по состоянию на 1 января 1992 года.   2. Министерствам,   государственным  департаментам,   райисполкомам,  примэриям  городов,  организациям и ассоциациям содействовать  оснащению  учебных  заведений  профессионально-технического образования  республики  техническим     и    технологическим    оборудованием,    инструументом,  учебно-наглядными  пособиями  и  другими материалами,  необходимыми  для  организации   учебно-производственного  процесса,  формирование   планов  приема учащихся, обеспечению местами учебно-производственной практики, а  также трудоустройству выпускников профессионально-технических училищ.   3. Признать утратившими силу абзац четвертый пункта 1, пункты 3, 9 и  запись   в  пункте  2:  \"За  исключением  расположенных  в   г.Кишиневе\"  постановления  Совета Министров Молдавской ССР от 31 июля 1989 г. N  199  \"О передаче профессионально-технических училищ\".    Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ      