    HGO733/1994 Внутренний номер:  304322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 733 от  29.09.1994   о государственных казначейских обязательствах Республики Молдова  Опубликован : 13.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 29.09.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Выставить в свободную продажу для юридических и физических лиц на всей территории  Республики  Молдова   государственные   казначейские обязательства Республики Молдова, выпущенные на сумму 8 млн.леев.  2. Установить    срок    действия    государственных    казначейских обязательств Республики Молдова с 1 октября 1994 г. по 1 октября 1995 г.  3. По государственным казначейским обязательствам Республики Молдова выплачивается доход в размере 80 процентов годовых при хранении  их  у покупателя  не менее шести месяцев и в размере 50 процентов годовых  при их выкупе ранее установленного срока.  4. Предоставить Министерству финансов право изменять размер доходов по государственным  казначейским  обязательствам Республики  Молдова  в зависимости от уровня инфляции.  5. Государственные казначейские обязательства Республики Молдова свободно продаются и покупаются учреждениями банков Республики Молдова, уполномоченными на их распространение, на договорной и платной основе.  6. Средства от реализации государственных казначейских обязательств Республики Молдова перечисляются в республиканский бюджет.  7. Утвердить  Условия  выпуска казначейских обязательств  Республики Молдова (прилагается).  8. Признать утратившими силу:  Постановление  Правительства Республики Молдова N 589 от 15 сентября 1993   г.  \"О  государственных  казначейских  обязательствах  Республики Молдова\" (Монитор Парламента Республики Молдова 1993 г., N 9, ст. 272);  Постановление  Правительства Республики Молдова N 371 от 1 июня 1994 г.  \"О  внесении  изменений  в  Постановление  Правительства  Республики Молдова N 589 от 15 сентября 1993 г.\".   ЗАМ.ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Ион ГУЦУ  г.Кишинэу, 29 сентября 1994 г.  N 733   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 733  от 29 сентября 1994 г.   УСЛОВИЯ  выпуска государственных казначейских  обязательств Республики Молдова   1. Государственные  казначейские обязательства Рсепублики Молдова (в дальнейшем  - Обязательства) являются государственными ценными бумагами, позволяющими их владельцу стать государственным кредитором и дающими ему право на получение по истечении определенного срока дохода от одолженной суммы в установленном размере и номинальной стоимости Обязательств.  2. Обязательства выпускаются в обращение на один год (1 октября 1994 г.  - 1  октября  1995 г.) на общую сумму 8  млн.  леев,  для  хранения сбережений физических и юридических лиц.  3. Обязательства  выпущены в количестве 140 тыс. штук, в том  числе:  40  тыс.штук  достоинством 100 леев (100000 рублей) каждое с  нумерацией серий  от  000001  до 040000; 60 тыс.штук достоинством  50 леев (50000 рублей)  каждое  с нумерацией серий от 040001 до 100000 и 40  тыс.  штук достоинством  25 леев (25000 оублей) каждое с нумерацией серий от 100001 до 140000.  4. Министерство финансов гарантирует владельцам выплату Обязательств и доходов по ним.  5. Обязательства могут быть предъявлены для выкупа до 1 октября 1996 г. По истечении этого срока они утрачивают силу.  6. Обязательства  являются ценными бумагами на предъявителя в случае утери не возобновляются.  Обязательства  и  доход  по  ним для физическиз  лиц  не  облагаются налогом.    