    HGO755/2004 Внутренний номер:  304485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 755 от  05.07.2004   о финансовой поддержке участников освобождения Молдовы от фашистской оккупации  Опубликован : 16.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-118 
    статья № : 922     В ознаменование 60-й годовщины освобождения Молдовы от фашистской оккупации (24 августа 2004 года) и в целях финансовой поддержки участников этого события Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству труда и социальной защиты выделить из средств Республиканского фонда и Кишиневского муниципального фонда социальной поддержки населения единовременную финансовую помощь участникам боевых действий по освобождению Молдовы от фашистской оккупации в размере по 500 леев и их вдовам, не вышедшим замуж, - по 300 леев.   2. Министерству обороны обеспечить составление списков лиц указанных категорий.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                        Валериан РЕВЕНКО   министр обороны                                Виктор ГАЙЧУК      Кишинэу, 5 июля 2004 г.   № 755.      