    HGO751/1994 Внутренний номер:  304456  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 751 от  12.10.1994   О распределении кредита банка "The Export-Import Banc of Japan" предприятиям Министерства промышленности  Опубликован : 20.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 12.10.1994    Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова N 433 от 21 1994 г. \"Об  использовании  кредита  японского банка  \"The  Export-Import  Banc of  Japan\"  Правительство   Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Список  предприятий  Министерства промышленности,  которым распределяется  валютный кредит в сумме 7 млн. долларов США,  выделяемый Республике  Молдова банком \"The Export-Import Banc of Japan\" в  размерах согласно приложению.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 751  от 12 октября 1994 г.   С П И С О К  предприятий Министерства промышленности,  которым распределяется кредит, выделяемый  Республике Молдова банком \"The Export-  Import Banc of Japan"     Наименование  предприятий  Сумма кре-дитов (тыс.долларов США)  Наименование видов сырья,материалов, компплектующих изапасных частей    1  2  3    Завод бытовой химии,г.Кишинев  430  сырье (двуокись титана, сульфоэтак-сырье (двуокись титана, сульфоэтак-    Завод \"Фармако\",  Завод \"Фармако\",  890  сырье (порошок анальгина, ацетилсалициловая кислота, тригидрат и др.), оборудование критического назначения    ПКА \"Zorile\", г.Кишинев  270  сырье (кожтовар хромовый)    Фабрика верхнего трикотажа\"Stil\", г.Сорока  200  сврье (трикотажное полотно, пряжа)    АО \"Elcas\", г.Кишинев  1000  сырье (оксид кобальта, никель,       краска), комплектующие изделия (двигатели)    АО \"Piele\",г.Кишинев  200  кожевенное сырье    АО \"Codru\",г.Кишинев  560  сырье (формалин, карбомидгранулированный)    АО \"Steaua\", г.Кишинев  800  сырье (пряжа)    АПО \"Альфа\", г.Кишинев  1800  комплектующие изделия (кинескопы)    ПО \"Металл\", г.Кишинев  450  сырье (черный металл)    АО \"Монолит\", г.Сорока  400  сырье (цветной металл)    ВСЕГО:  700           