    HGO75/1991 Внутренний номер:  304442  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 75 от  12.02.1991   О мерах по обеспечению сохранности товаров при отгрузке, транспортировке и приеме  Опубликован : 12.02.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Рассмотрев вопросы, поднятые Государственным арбитражем ССР Молдова, связанные с потерями товаров при их отгрузке, транспортировке и приеме, Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Поддержать предложения Государственного арбитража ССР Молдова, связанные с обеспечением сохранности товаров при и отгрузке, транспортировке и приеме.  2. Министерству транспорта ССР Молдова совместно с Министерством национальной экономики ССР Молдова и Министерству юстиции ССР Молдова разработать проект Закона о транспорте в ССР Молдова и представить его в Правительство ССР Молдова до I марта 1991 г.  3. Министерству транспорта ССР Молдова в двухмесячный срок разработать проект нового устава автомобильного транспорта ССР Молдова, предусмотрев в нем обязанность перевозчика, принять груз к перевозке по весу количеству мест  и сдать его грузополучателю в таком же порядке.  4. Министерству сельского хозяйства и продовольствия ССР Молдова, Министерству торговли ССР Молдова и Министерству материальных ресурсов ССР Молдова изучить действующие способы и размеры определения при естественной убыли, применяемые при транспортировке продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребителя, и в месячный срок внести предложения по решению этого вопроса.  5. Государственной инспекции Ии по стандартам, метрологии и качеству продукции проанализировать действующую научно-техническую документацию, предусматривающую требования к упаковке. По результатам внести предложения по усовершенствованию порядка применения упаковочных материалов до I марта 1991 года.  6. Министерствам, департаментам при разработке проектов экономических соглашений для заключения с другими республиками предусматривать вопросы, связанные с транспортировкой и приемкой продукции производственно-технического назначения и товаров народного потребления.  7. Обязать министерства, департаменты, объединения предприятия принять конкретные меры по обеспечению сохранности товаров при их отгрузке, транспортировке и приеме, а также  привлекать к ответственности лиц, виновных в причинении убытков.   Премьер-министр  ССР Молдова     Мирча Друк    