    HGO746/1993 Внутренний номер:  304416  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 746 от  26.11.1993   Об основных показателях прогноза социально-экономического развития Республики Молдова на 1994 год  Опубликован : 26.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    статья № : 391    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Одобрить Основные показатели прогноза социально-экономического развития Республики Молдова на 1994 год (приложение).  2. Министерству экономики совместно с заинтересованными министерствами, государственными департаментами и научными учреждениями уточнять прогноз социально-экономического развития Республики Молдова исходя из анализа фактических социально-экономических показателей 1993 года и каждого квартала 1994 года.  3. Министерству экономики и Министерству финансов совместно заинтересованными министерствами и государственными департаментами в срок до 15 декабря 1993 года представить предложения по государственному регулированию поставок продукции для обеспечения государственных нужд в 1994 году.   Премьер-министр  Республики Молдова   Андрей Сангели  г. Кишинев, 26 ноября 1993 г. № 746    ПРИЛОЖЕНИЕ  к Постановлению Правительства Республики Молдова  от 26 ноября 1993 г. № 746   ОСНОВНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ  Прогноза социально-экономического развития Республики Молдова на 1994 год  if(file_exists('att/HG746A.rtf')){? HG746A.rtf }?     