    HGO749/1994 Внутренний номер:  304438  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 749 от  07.10.1994   О создании совместного молдавско-российского акционерного общества по снабжению республики природным газом и его транзитной поставкой в третьи страны  Опубликован : 20.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 07.10.1994    Учитывая взаимную заинтересованность Республики Молдова и Российской Федерации  в  устойчивом и эффективном функционировании  единой  системы газоснабжения  Молдовы,   в  целях  надежного  и  полного обеспечения внутриреспубликанских потребностей в  природном  газе,  а  также  его устройчивости поставки на экспорт в третьи страны   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить достигнутое   между  Российским  акционерным   обществом \"Газпром\" и Государственным концерном \"Молдовагаз\" соглашение о создании при их участии совместного молавско-российского акционерного общества.   2. Поручить Государственному  концерну  \"Молдовагаз\",  Региональному управлению  магистральных    газопроводов\"Тираспольтрансгаз\" и Республиканскому предприятию магистральных газопроводов \"Молдоватрансгаз\"  выступить  от имени Республики Молдова  учредителями указанного акционерного общества.   3. Образовать рабочую группу для проведения подготовительных  работ по созданию этого акционерного общества в следующем составе:   Куку Андрей              - первый заместитель Министра приватизации  и управления государственным имуществом  (руководитель группы);  Чеботарь Михай           - генеральный директор Департамента  энергетики и топливно-энергетических  ресурсов (заместитель руководителя группы);  Карандюк Борис           - генеральный директор Государственного  концерна \"Молдовагаз\";  Лесник Михаил            - первый заместитель генерального директора  концерна \"Молдовагаз\";  Пьянков Валентин         - генеральный директор регионального  управления магистральных газопроводов  \"Тираспольтрансгаз\";  Беличук Георге           - директор Республиканского предприятия  магистральных газопроводов  \"Молдоватрансгаз\";  Агаркова Лилиана         - начальник главного управления  министерства финансов;  Чемортан Виктор          - начальник отдела Министерства  экономики.   4. Поручить рабочей группе (Куку А.М.) в месячный срок:  совместно с представителями Российского акционерного  общества \"Газпром\"  сгласовать  методологию и осуществить оценку имущественного комплекса  газотранспортной системы, расположенной  на   территории Республики   Молдова   и  намеченной  к  передаче  в  уставный  капитал  создаваемого  совместного акционерного общества, подготовить предложения о долевом участии сторон и каждого учредителя в этом капитале;  в соответствии  с  действующим законодательством  подготовить  пакет учредительных  документов об образовании этого акционерного общества для их утверждения и государственной регистрации в установленном порядке.   5. Внести на рассмотрение Парламента Республики Молдова предложение о создании указанного акционерного общества.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛ    