    HGO745/1999 Внутренний номер:  304410  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 745 от  03.08.1999   об утверждении Положения об образовании и управлении средствами специального счета, предназначенными для оплаты задолженности исполнителей бюджета перед экономическими агентами - поставщиками электро- и теплоэнергии, газа, топлива, воды, услуг канализации и санитарной очистки  Опубликован : 12.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 087 
    Промульгирован : 03.08.1999    Во исполнение   положений  Постановления  Правительства   Республики Молдова  N  670 от 13 июля 1999 г. \"О мерах по  подготовке  национальной экономики   к  деятельности  в  осенне-зимний  период  1999/2000   года\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение   об   образовании   и   управлении   средствами специального    счета,   предназначенными   для   оплаты   задолженности исполнителей   бюджета  перед  экономическими  агентами  -  поставщиками электро-  и  теплоэнергии,  газа,  топлива, воды,  услуг  канализации  и санитарной очистки (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 3 августа 1999 г.  N 745.   Утверждено  Постановлением Правительства   Республики Молдова  N 745 от 3 августа 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  об образовании и управлении средствами специального счета,  предназначенными для оплаты задолженности исполнителей бюджета  перед экономическими агентами - поставщиками электро- и  теплоэнергии, газа, топлива, воды, услуг канализации и  санитарной очистки   1. Положение  об  образовании и управлении  средствами  специального счета,  предназначенными  для оплаты задолженности исполнителей  бюджета перед  экономическими  агентами - поставщиками электро- и  теплоэнергии, газа,   топлива,  воды,  услуг  канализации  и  санитарной  очистки   (в дальнейшем   -   положение)  разработано  на   основании   Постановления Правительства  Республики  Молдова N 670 от 13 июля 1999 г. \"О мерах  по подготовке  национальной экономики к деятельности в осенне-зимний период 1999/2000  года\"  и  устанавливает  принципы  образования  и  управления средствами специального счета, предназначенными для оплаты задолженности исполнителей   бюджета  перед  экономическими  агентами  -  поставщиками электро-  и  теплоэнергии,  газа,  топлива, воды,  услуг  канализации  и санитарной очистки (в дальнейшем - специальный счет).  2. Специальный  счет Центральному казначейству Министерства финансов открывается в Национальном банке Молдовы.  3. Центральное  казначейство  ежедневно  перечисляет  с  банковского счета  казначейства  на  специальный счет 20 процентов  чистых  доходов, поступивших  на  основании  выписки  за  предыдущий  операционный  день. Поступившие  чистые  доходы  определяются путем уменьшения  общей  суммы доходов, поступивших на банковский счет казначейства, на:  сумму отчислений  от  регулирующих доходов и сборов согласно  долям, предусмотренным в Законе о бюджете на 1999 год;  сумму, оставленную в распоряжении главных распорядителей кредитов от штрафов,  наложенных судебными инстанциями и Государственной  санитарно- эпидемиологической службой, а также полученную вследствие предупреждения и  раскрытия  финансовых нарушений, возмещения  убытков  контролирующими органами согласно долям, установленным Законом о бюджете на 1999 год;  сумму кредитов  и  грантов,  полученных от международных  и  местных финансовых учреждений соответственно;  суммы, предназначенные для возврата доходов, поступивших ошибочно;  сумму внутренней и внешней задолженности к оплате;  другие вычеты.  4. Устанавливается,  что  общая сумма, перечисленная  с  банковского счета    казначейства   на   специальный   счет,   будет   равна   сумме неиспользованных остатков по состоянию на 1 июля 1999 г. и назначений на июль-декабрь текущего года с учетом изменений, вносимых в соответствии с планами  финансирования  исполнителей  бюджета по  следующим  статьям  и подстатьям:  1) 113 01 - Электроэнергия;  2) 113 02 - Газ;  3) 113 04 - Теплоэнергия;  4) 113 26 - Топливо;  5) 113 34 - Вода и канализация;  6) 113 35 - Санитарная очистка;  7) 131 01 - Трансферты на покрытие разницы в ценах и тарифах.  5. Министерство  финансов еженедельно представляет Правительственной комиссии по улучшению положения в энергетическом комплексе (в дальнейшем -  комиссия)  информацию  о перечислении средств на специальный  счет  и сумме  неиспользованных  свободных  остатков в  соответствии  с  планами финансирования  для  финансирования  в целом  по  отраслям  национальной экономики  согласно  функциональной классификации бюджетных расходов  по статьям и подстатьям, указанным в пункте 4 настоящего положения.  6. На основании  информации,  поступающей от Министерства  финансов, комиссия  принимает решение об использовании средств специального счета, устанавливая  приоритет финансирования отраслей национальной экономики и расходов   за  электро-  и  теплоэнергию,  газ,  топливо,  воду,  услуги канализации и санитарной очистки.  7. Протокол комиссии  с  принятым решением о  распределении  остатка средств  со  специального счета и о приоритете  финансирования  отраслей национальной  экономики  и  расходов последних  передается  Министерству финансов к исполнению.  8. Министерство  финансов  и Центральное казначейство  на  основании протокола  комиссии, распределяют и перечисляют со специального счета на банковские   счета   территориальных  казначейств   денежные   средства, предназначенные  для  осуществления  платежей исполнителями  бюджета  за фактический   расход  энергетических  ресурсов  и  коммунальных   услуг, указанных в пункте 4 настоящего положения.  9. Территориальным   казначействам  следует  осуществлять   платежи, представленные   исполнителями  бюджета,  в  пределах  целевых  средств, поступающих   на   банковский  счет  территориального  казначейства   со специального  счета Центрального казначейства в порядке, установленном в соответствии  с  Временным положением об организации и  функционировании Государственного казначейства и настоящим положением.    