    HGO753/1995 Внутренний номер:  304469  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 753 от  03.11.1995   об утверждении Типового положения об отделе публичного управления районного исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры сектора  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 03.11.1995    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Типовое положение об отделе публичного управления  районного исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры  сектора (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 3 ноября 1995 г.  Nr. 753   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ   об отделе публичного управления районного  исполнительного комитета, примэрии муниципия,  претуры сектора   1. Типовое положение устанавливает функции, полномочия и основные права отдела публичного управления районного исполнительного  комитета, примэрии муниципия, претуры сектора.   2. Отдел публичного управления районного исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры сектора создается согласно  Закону  о местном публичном управлении районным и муниципальным советом и подчиняется районному исполнительному комите ту, примэрии муниципия, претуре сектора и соответствующему совету.   3. Отдел местного публичного управления в своей деятельности руководствуется Конституцией Республики Молдова,  законами  Республики Молдова, указами  Президента,  постановлениями  Парламента  и Правительства Республики Молдова, решениями совета, районного  исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры сектора, распоряжениями председателя районного исполнительного комитета, примара муниципия и другими нормативными актами, а также настоящим Типовым  положением.   4. В решении задач, входящих в его компетенцию, отдел местного публичного управления взаимодействует с подразделениями районного исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры сектора, с органами местного публичного управления и с д ругими организациями, предприятиями, учреждениями, расположенными на подведомственной  территории.   5. Структура и штатное расписание отдела публичного  управления устанавливаются соответствующим советом по  предложению  председателя районного исполнительного комитета, примара муниципия.   6. Работники отдела являются государственными служащими и не могут быть членами какой-либо партии или общественно-политического движения.  Руководитель отдела должен иметь высшее образование, как  правило, в области публичного управления.   7. Отдел публичного управления выполняет следующие основные функции:  а) содействует организации деятельности местных советов, районных исполнительных комитетов и координирует деятельность примэрий муниципиев, городов, сел (коммун) в решении вопросов местного значения;  b) осуществляет организационно-технические мероприятия по подготовке выборов Президента Республики Молдова, выборов в Парламент Республики Молдова, местные советы, примаров сел (коммун), городов и муниципиев, референдумов и опросов, семина ров, конференций,  совещаний по различным вопросам в областях, относящихся к  компетенции  органов местного публичного управления;  с) координирует деятельность управлений, отделов  районного  исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры  сектора,  примэрий сел (коммун), городов, а также организационно-массовую  работу  и инструктаж;  d) содействует совершенствованию форм и методов укрепления связей с населением, привлечению граждан  к  решению  местных  публичных проблем.  8. Отдел публичного управления имеет следующие полномочия:  а) участвует в разработке необходимых мер по реализации текущей и перспективной программ деятельности районного, муниципального совета и районного исполнительного комитета, примэрии муниципия,  претуры сектора;  b) организует заседания районных и муниципальных советов, районных исполнительных комитетов, примэрий муниципиев и  претуры  сектора (подготовка сценария, повестки дня, оповещение, размножение и отправление материалов и другие меры);  с) участвует в разработке проектов решений районного, муниципального совета и районного исполнительного комитета, примэрии  муниципия, претуры сектора по вопросам своей компетенции;  d) обеспечивает предварительное обсуждение советниками и членами исполнительного  комитета,  примэрии  муниципия,  претуры  сектора проектов решений районного и муниципального совета, районного  исполнительного комитета, примэрии муниципия,  претуры  сектора  и  других материалов, представляемых на заседания;  е) оказывает методическую и практическую помощь примэриям, комиссиям районного, муниципального совета в организации делопроизводства, в подготовке и проведении заседаний, содействует  взаимодействию комиссий  с  управлениями, отделами  районного  исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры сектора, хозяйственными единицами и общественными организациями на подведомственной территории;  f) осуществляет контроль выполнения нормативных актов  вышестоящих органов и решений районного, муниципального совета, районного исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры сектора, распоряжений председателя районного  исполнительного комитета, примара муниципия, претора сектора;  g) анализирует замечания, заявления, предложения и  запросы  советников, осуществляет контроль за выполнением мер по их реализации;  h) оказывает поддержку и необходимую помощь советникам в их деятельности, организует заслушивание отчетов районного исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры сектора, управлений и отделов в трудовых коллективах, перед население м, обобщает и учитывает предложения и критические замечания граждан, представляет районному  исполнительному комитету, примэрии муниципия, претуре сектора  предложения по их реализации;  i) участвует, при необходимости, в подготовке заключений по проектам законов, положений, постановлений, разработанных вышестоящими органами и касающихся местного публичного управления;  j) анализирует, ведет учет и обобщает  предложения  по  вопросам кадров органов местного публичного управления;  k) анализирует и синтезирует результаты работы с жалобами  граждан, осуществляет контроль за ходом разрешения  жалоб  и  содействует выработке мер по улучшению работы в этой области;  l) изучает своевременность и целесообразность изменения административно-территориального деления, вносит предложения по этим  вопросам;  m) изучает передовые формы и методы деятельности органов местного публичного управления в стране и за рубежом, обобщает передовой опыт и принимает меры по его распространению, создает и  обеспечивает работу методического кабинета в помощь  советнику и  государственному служащему;  n) способствует гласности работы районного, муниципального совета и районного исполнительного комитета, примэрий сел (коммун) муниципиев, городов и пропаганде действующего законодательства  Республики Молдова средствами массовой информации;  о) несет ответственность за соблюдение режима и графика  работы районного исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры  сектора и их подразделений;  р) организует обучение государственных служащих по вопросам, входящим в их компетенцию, оказывает методическую и практическую  помощь в этой области;  r) осуществляет контроль за правильным применением органами местного публичного управления законов Республики Молдова, указов Президента Республики Молдова, постановлений и распоряжений Правительства, решений и распоряжений органов местног о публичного управления и представляет предложения по приведению их в соответствие с  действующим законодательством;  s) выполняет другие полномочия, установленные советом.   9. Отдел публичного управления районного исполнительного комитета, примэрии муниципия и претуры сектора имеет право:  а) проверять, по указанию исполнительного комитета, районного и муниципального совета, претуры сектора, деятельность управлений,  отделов районного исполнительного комитета, примэрии муниципия,  претуры сектора, примэрий сел (коммун), городо в и  представлять  соответствующую информацию;  b) получать от примэрий сел (коммун), городов, управлений, отделов исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры  сектора  и подведомственных организаций необходимые информационные материалы;  с) привлекать по согласованию с руководством районного исполнительного комитета, примэрии муниципия,  претуры  сектора  советников, специалистов управлений и отделов районного исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры сектора, под ведомственных  им  организаций и учреждений для организации и проведения мероприятий,  разработки проектов решений и распоряжений;  d) вносить для рассмотрения на заседаниях районного исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры сектора вопросы  улучшения деятельности органов местного публичного управления.   10. Работники отдела публичного управления имеют  право  присутствовать на заседаниях советов сел (коммун), городов, комиссий, советов, на собраниях сел (коммун) и трудовых коллективов  территориальных хозяйственных единиц.   11. Типовое положение об отделе публичного управления  районного исполнительного комитета, примэрии муниципия, претуры сектора, а также изменения и дополнения к нему утверждаются  соответствующим  советом по предложению районного исполнительного  комитета, примэрии  муниципия.   12. Служебные обязанности государственных служащих органов  местного публичного управления разрабатываются в соответствии с Типовым положением об отделе публичного управления  и  утверждаются  районным исполнительным комитетом, примэрией  муниципия, претурой сектора.   13. Реорганизация и ликвидация отдела публичного управления входят в компетенцию соответствующего совета.    