    HGO754/2005 Внутренний номер:  304481  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 754 от  22.07.2005   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных резервов  Опубликован : 29.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 101-103 
    статья № : 814    В целях ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место в районе Кахул 12-13 июля 2005 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи:   отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования 10 тонн дизельного топлива;   восполнить материальные ценности, отпущенные из государственных материальных резервов в соответствии с положениями Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года.   2. Ответственность за использование по назначению отпущенных материальных ценностей возложить на г-на Штефана Брату, председателя района Кахул.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 22 июля 2005 г.   № 754.      