    HGM746/1997 Внутренний номер:  304418  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 746 от  07.08.1997   об утверждении Дисциплинарного устава должностных лиц органов таможенного контроля Республики Молдова  Опубликован : 02.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-26 
    статья № : 230     ИЗМЕНЕНО  ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Дисциплинарный устав должностных лиц органов таможенного контроля Республики Молдова. 2. Считать утратившим силу Дисциплинарный устав начальствующего состава органов государственного таможенного контроля Республики Молдова, утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова N 203 от 30 марта 1992 г.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК Визируют: зам. премьер-министра                                       Валериу БУЛГАРЬ зам. премьер-министра, министр экономики и реформ                            Ион ГУЦУ государственный министр                                  Николае ЧЕРНОМАЗ Контрассигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                   Думитру НИДЕЛКУ министр юстиции                                                Василе СТУРЗА Кишинэу, 7 августа 1997 г. №746.      Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 746 от 7 августа 1997 г.     ДИСЦИПЛИНАРНЫЙ УСТАВ   должностных лиц органов таможенного контроля Республики Молдова    Таможенные органы Республики Молдова (далее - таможенные органы) призваны защищать экономические интересы республики, пресекать незаконный оборот наркотических средств, оружия, предметов культурного и исторического наследия Республики Молдова, объектов, составляющих культурную и историческую собственность Республики Молдова, объектов интеллектуальной собственности и других объектов,охраняемых государством, а также оказывать содействие специальным органам в борьбе с международным терроризмом и организованной преступностью. Необходимым условием выполнения таможенными органами возложенных на них задач является служебная дисциплина, основанная на сознательности сотрудников, глубоком понимании ими долга государственного служащего, преданности народу Республики Молдова.     I. Общие положения    1. Служебная дисциплина в таможенных органах есть строгое и безусловное исполнение должностными лицами положений законодательства Республики Молдова, норм,   установленных Дисциплинарным уставом должностных лиц органов таможенного контроля Республики Молдова (далее - устав), приказов и распоряжений руководства. 2. Соблюдение  должностными  лицами  таможенных  органов  требований настоящего устава обязательно. 3. К ответственным лицам таможенных органов относятся работники, занимающие различные штатные должности в таможенных органах и организациях, подведомственных Департаменту таможенного контроля, имеющие персональные звания и обеспечивающие от имени государства исполнение таможенными органами возложенных на них функций. 4. Дисциплина в таможенных органах достигается: сознательным отношением к выполнению служебных обязанностей; поддержанием установленного порядка; безусловным выполнением положений законодательства; повседневной  требовательностью начальников к подчиненным, заботой о них; созданием условий,  максимально подходящих для выполнения  служебных функций; уважительным  отношением  руководства  к подчиненным  и  сотрудников между собой; умелым использованием методов дисциплинарной практики. 5. На службу в таможенные органы принимаются на добровольной основе граждане Республики Молдова старше 18 лет, годные по уровню образования, моральным  и деловым качествам, состоянию здоровья для выполнения задач, возложенных на таможенные органы. Не могут быть приняты на службу в таможенные органы лица, ранее совершившие уголовные преступления, а также лица, освобожденные от должности за дискредитацию таможенных органов. 6. Для лиц, принимаемых на службу в таможенные органы, устанавливается испытательный срок до шести месяцев в целях определения пригодности этого лица к выполнению соответствующих задач. Лица, принятые на службу таким образом, в течение испытательного срока проходят курс начальной профессиональной подготовки, после которого, пройдя  аттестацию, подтверждают свой уровень подготовки  для работы в таможенных органах. На лиц, которым  был установлен испытательный срок, распространяются дисциплинарные меры настоящего устава. 7. В целях улучшения подбора,  расстановки и воспитания кадров, стимулирования повышения  квалификации, ответственности  за  порученное дело ответственные лица, принятые на  работу  в  таможенные органы, подлежат аттестации. Порядок и периодичность аттестации определены действующим законодательством.     II. Обязанности должностных лиц таможенных органов    8. Служебная дисциплина в таможенных органах основывается на сознательности и убежденности каждого сотрудника в необходимости безоговорочного выполнения своих служебных обязанностей, личной ответственности за порученное дело и обязывает каждого сотрудника: строго соблюдать Конституцию  Республики Молдова,  законодательство республики и настоящий устав; точно и своевременно выполнять приказы и распоряжения руководителей, проявлять личную инициативу и настойчивость в службе, постоянно повышать уровень профессиональной подготовки; вести активную борьбу с контрабандой и административными нарушениями таможенного законодательства; проявлять бдительность, хранить государственную тайну и другую официальную информацию ограниченного доступа, используемую в служебной деятельности;  [Пкт.8 абз.5 изменен ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792] уважать законы и обычаи других государств, народов, не ущемлять достоинство граждан; в процессе организации и обеспечения таможенного надзора поддерживать необходимые контакты с представителями правоохранительных органов, пограничных войск, служб санитарно-карантинного, фитосанитарными постами контроля импортируемой продукции и с инстанциями, контролирующими  вывоз  из Республики Молдова предметов искусства и культуры;  [Пкт.8 абз.6 изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]    обеспечивать необходимый таможенный контроль, предупреждая нарушения таможенного законодательства; соблюдать нормы служебной этики; изучать передовой опыт работы, применяя его при исполнении служебных обязанностей; соблюдать установленный  порядок  ношения форменной одежды и  знаков различия; бережно относиться к государственному имуществу (зданиям, оборудовани таможен, служебному автотранспорту, техническим  средствам таможенного  контроля  и  иному имуществу), обеспечивать сохранность в надлежащих условиях документов строгой отчетности, а также ценностей и предметов, задержанных или изъятых в результате проведения таможенного контроля; соблюдать нормы и правила охраны труда, техники безопасности, санитарии и пожарной безопасности. 9. Приказ (распоряжение) непосредственного начальника должен быть выполнен точно и всрок. В случае получения приказа от вышестоящего начальника должностное лицо таможенного органа обязано выполнить  его, известив об этом своего непосредственного начальника.     III. Начальники и подчиненные    10. В зависимости от служебного положения одни должностные лица по отношению к другим должностным  лицам могут быть начальниками и подчиненными. Начальники имеют  право отдавать подчиненным приказания, касающиеся служебной  деятельности, и проверять их выполнение. Подчиненные обязаны беспрекословно выполнять распоряжения начальников. 11. Начальники, которым подчиняются должностные лица, даже временно, являются прямыми начальниками. 12. По своему служебному положению начальниками считаются: генеральный директор Департамента таможенного контроля - для  всех должностных лиц таможенной системы Республики Молдова; первый заместитель генерального директора Департамента таможенного контроля - для заместителей генерального директора Департамента таможенного контроля, а также для всех  нижестоящих  должностных  лиц таможенной системы Республики Молдова; заместитель генерального директора Департамента таможенного контроля - для всех нижестоящих должностных лиц таможенной системы Республики Молдова; начальник управления Департамента таможенного контроля - для всех должностных лиц возглавляемого им управления, должностных лиц таможен; заместители начальника управления Департамента таможенного контроля - для всех нижестоящих должностных лиц управления, должностных  лиц таможен; начальник отдела   Департамента таможенного контроля - для  всех должностных лиц отдела, должностных лиц таможен; заместитель начальника отдела Департамента таможенного контроля- для  всех нижестоящих должностных лиц отдела, должностных лиц таможен - от начальника отдела таможни до младших специалистов; начальник таможни - для всех должностных лиц таможни; заместитель начальника таможни - для всех нижестоящих должностных лиц; начальник отдела таможни - для всех должностных лиц соответствующего отдела; начальник таможенного поста - для всех нижестоящих должностных лиц таможенного поста. 13. Должностные лица таможенных органов, которые по занимаемому служебному положению не являются по отношению к другим должностным лицам таможенных органов их начальниками или подчиненными, могут быть старшими и младшими. Старшинство определяется занимаемой штатной должностью. Старшие специалисты имеют право требовать от младших необходимую служебную информацию, входящую в круг их обязанностей, делать замечания в случае невыполнения   младшими специалистами своих служебных обязанностей, при нарушении общественного порядка и правил поведения. Младшие специалисты обязаны беспрекословно выполнять эти требования.     IV. Обязанности начальника    14. Каждый начальник обязан: воспитывать у подчиненных сознательное отношение к выполнению ими служебных обязанностей, высокие профессиональные и моральные качества,поддерживать их инициативу; подавать пример в соблюдении дисциплины, законности, в достойном поведении; поощрять подчиненных за проявление инициативы, самостоятельность, усердие и отличие по службе; правильно и четко организовывать работу подчиненных,  обеспечивать повышение эффективности и качества таможенного контроля; воспитывать у подчиненных бережное отношение к материальным ценностям, выявлять и устранять причины и условия, способствующие их утрате и порче; соблюдать требования законов, иных нормативных актов, четко отдавать приказы, проверять точность и своевременность их исполнения; принимать необходимые меры для укрепления порядка и дисциплины, сокращения текучести кадров; гармонично сочетать требовательность к подчиненным с заботой о них; защищать подчиненных от незаконных посягательств на их честь  и достоинство; всячески содействовать обеспечению социальной защиты сотрудников; своевременно выявлять причины  и  обстоятельства,  способствующие совершению   правонарушений, проводить постоянную работу по их предупреждению; способствовать созданию в коллективе  нетерпимого отношения к нарушителям служебной дисциплины,  используя  для  этой  цели   силу общественного воздействия коллектива; аналитически оценивать результаты служебной деятельности подчиненных; содействовать  развитию внешнеэкономических связей между  субъектами внешнеэкономической деятельности; своевременно доводить до сведения подчиненных законодательные акты, касающиеся таможенной деятельности; обеспечивать хранение в надлежащих условиях документов строгой отчетности,а также ценностей и иных предметов, задержанных или конфискованных при проведении таможенного контроля; проверять, правильно  ли подчиненные носят форменную одежду и  знаки различия. 15. Каждый начальник  несет  персональную ответственность за соблюдение дисциплины подчиненными. 16. Интересы Республики Молдова обязывают начальников твердо требовать от подчиненных соблюдения служебной дисциплины и порядка, не оставлять без внимания ни одного проступка, совершенного подчиненным. 17. В случае нарушения дисциплины начальник обязан предупредить подчиненного о недопущении подобных нарушений, а при необходимости, в зависимости от проступка и степени вины, подвергнуть  виновного дисциплинарному наказанию.     V. Поощрения    18. Поощрения  являются важным средством воспитания личного состава таможенных органов и укрепления служебной дисциплины. Каждый начальник в пределах прав, предоставленных ему настоящим уставом, может поощрять подчиненных за  инициативу, продолжительную безупречную службу, отвагу и самоотверженность, проявленные при выполнении служебных обязанностей. 19. К должностным лицам таможенных органов применяются следующие виды поощрения: аннулирование дисциплинарных взысканий; объявление благодарности; премирование; награждение ценным подарком; награждение нагрудным знаком таможенных органов; досрочное присвоение очередного персонального звания. Допускается единовременное применение нескольких видов поощрения. За особые заслуги в таможенной службе, проявление самоотверженности, мужества и отваги должностные лица таможенных органов могут быть в установленном порядке представлены к награждению государственными наградами Республики Молдова.       VI. Права начальников на поощрение за успехи в работе    20. Генеральный директор Департамента таможенного контроля пользуется правом поощрять должностных лиц таможенных органов всеми видами поощрений, предусмотренных настоящим уставом. 21. Первый заместитель и заместители генерального директора Департамента таможенного контроля, начальники управлений и их заместители, начальники отделов департамента имеют право, в соответствии с субординацией, ходатайствовать о награждении своих подчиненных и должностных лиц таможенных органов всеми видами поощрений согласно настоящему уставу. 22. Начальник таможни имеет право в отношении подчиненных ему лиц: объявлять благодарность; премировать; награждать ценным подарком; ходатайствовать по подчиненности о применении других видов поощрения. 23. Заместитель начальника таможни, начальник таможенного поста, начальник отдела таможни имеют право в отношении подчиненных им лиц: объявлять устную благодарность; ходатайствовать по подчиненности о применении других видов поощрения. 24. При определении вида поощрения принимаются во внимание характер заслуг или отличия при выполнении служебных обязанностей соответствующего лица, а также прежнее отношение его к службе. 25. Поощрения оформляются приказом и доводятся до сведения личного состава таможенных органов.     VII. Взыскания за нарушение служебной дисциплины   26. При нарушении должностным лицом таможенного органа служебной дисциплины начальник должен выяснить причины, тяжесть и последствия проступка и в зависимости от этого, в случае необходимости, подвергнуть виновного дисциплинарному наказанию. По фактам нарушения служебной   дисциплины (согласно решению начальника таможенного органа) может проводиться служебное расследование. 27. Должностные лица таможенных  органов за совершенные   ими преступления несут ответственность согласно действующему законодательству Республики Молдова. 28. За нарушение служебной дисциплины к должностным лицам таможенных органов могут применяться следующие взыскания: замечание; выговор; строгий выговор; понижение в звании на одну ступень; понижение в должности на срок до шести месяцев; задержание присвоения персонального звания; увольнение. 29. Дисциплинарное  взыскание в виде увольнения может быть применено к должностному лицу таможенных органов за: систематическое без уважительных  причин  неисполнение  служебных обязанностей,  если к этому лицу ранее применялись меры  дисциплинарного или общественного взыскания; прогул, в том  числе отсутствие на рабочем месте более трех часов  в течение дежурства (рабочего дня) без уважительных причин; появление на работе в нетрезвом   состоянии, в  состоянии наркотического или токсического опьянения; совершение хищения, влекущего за собой уголовную или административную ответственность, установленную вступившим в силу приговором суда либо постановлением органа,  в  компетенцию  которого входит наложение  административного  взыскания  или  применение   мер общественного воздействия; грубое нарушение  правил  таможенного  контроля,  предусмотренных  в приложении N 1 к настоящему уставу. 30. Начальник  таможенного органа имеет право запретить ответственному  лицу,  увольняемому  из таможенных  органов,  исполнение обязанностей до дня его увольнения.     VIII. Право начальника налагать дисциплинарные взыскания   на подчиненных им лиц    31. Генеральный  директор  Департамента таможенного  контроля  имеет право налагать дисциплинарные взыскания в полном объеме в соответствии с настоящим уставом. 32. Первый заместитель,  заместители генерального директора, начальники  управлений и их заместители, начальники отделов Департамента таможенного контроля вправе: делать замечания подчиненным им должностным лицам; ходатайствовать   перед   вышестоящим  руководителем   о   наложении дисциплинарных   взысканий,   предусмотренных  настоящим   уставом,   на должностных  лиц Департамента таможенного контроля и  подчиненных  ему таможенных подразделений. 33. Начальник  таможни имеет следующие права в отношении подчиненных ему должностных лиц: делать замечания, объявлять выговор или строгий выговор; понизить в должности,  за  исключением лиц, назначение и  увольнение которых   производится  по  согласованию  с  Департаментом   таможенного контроля; ходатайствовать  перед  вышестоящим руководителем о  наложении  иных дисциплинарных взысканий, предусмотренных настоящим уставом. 34. Заместитель  начальника  таможни, начальник  таможенного  поста, начальник  отдела таможни имеют следующие права в отношении  подчиненных им лиц: делать замечания; ходатайствовать   перед   вышестоящим  руководителем   о   наложении дисциплинарных взысканий, предусмотренных настоящим уставом. 35. Начальник, превысивший предоставленные ему права или наложивший взыскание, не предусмотренное  настоящим уставом,  несет  персональную ответственность,   а наложенное взыскание  подлежит  отмене  этим  или вышестоящим начальником. 36. Вышестоящий начальник не имеет права отменить или смягчить дисциплинарное взыскание, наложенное нижестоящим начальником, если последний не превысил предоставленных ему прав.     IX. Порядок наложения дисциплинарных взысканий    37. Всякое дисциплинарное  взыскание должно соответствовать  степени тяжести совершенного проступка и степени вины. При определении   вида  и  мер  взыскания  принимаются  во  внимание характер проступка и обстоятельства, при которых он был совершен. 38. При наложении  дисциплинарного  взыскания  начальник  не  должен допускать поспешность в определении вида и мер взыскания, не должен быть грубым, унижать личное достоинство подчиненного. 39. За один и тот же проступок запрещается: налагать несколько взысканий; объединять одно взыскание с другим; налагать взыскание  на  весь состав подразделения  вместо  наказания конкретного виновного. Решение о взыскании  в виде увольнения применяется  соответствующими начальниками только  на основании материалов  служебного  расследования случая комиссией, назначаемой приказом начальника таможенного органа. 40. Дисциплинарное  взыскание  накладывается сразу  после  раскрытия проступка,  но не  позднее  одного месяца,  без  учета  времени,  когда работник болел или находился в отпуске. 41. Дисциплинарное  взыскание  не может быть наложено, если  со  дня совершения  проступка прошло шесть месяцев или два года после проведения ревизии    или   контроля   финансово-экономической   деятельности. В установленные сроки не включается срок уголовной процедуры. 42. Если в течение года со дня применения дисциплинарного взыскания работник не был подвергнут новому дисциплинарному взысканию, то дисциплинарное взыскание аннулируется. 43. Начальник, наложивший взыскание, может его аннулировать: по собственной инициативе до истечения года; по ходатайству непосредственного начальника или коллектива таможни. 44. В течение  срока  действия наложенного взыскания к работнику  не могут  быть применены меры поощрения, предусмотренные настоящим уставом, за  исключением поощрения за выявление и пресечение случаев контрабанды или административных таможенных правонарушений, в результате которых  в государственный бюджет поступили материальные и денежные средства. 45. Дисциплинарные  взыскания  объявляются в приказе и доводятся  до сведения работающего.     Х. Учет поощрений и дисциплинарных взысканий    46. Учет поощрений и дисциплинарных взысканий ведется в Департаменте таможенного контроля, во всех таможнях на территории республики. 47. Все поощрения   и   дисциплинарные  взыскания,   предусмотренные настоящим  уставом,  за исключением замечаний, заносятся в  личное  дело работника. 48. Личные дела  должностных лиц Департамента таможенного  контроля, начальников  таможен,  их  заместителей, начальников  отделов,  а  также начальников  таможни  и таможенных постов комплектуются в отделе  кадров Департамента таможенного контроля. 49. Должностные  лица таможенных органов один раз в год должны  быть ознакомлены со своим личным делом под роспись. 50. В случае  перевода должностного лица на другую работу в  системе таможенных  органов  Республики Молдова его личное дело пересылается  по месту его новой службы.     XI. Жалобы, ходатайства, заявления    51. Каждое должностное лицо имеет право подавать жалобы, ходатайства, заявления (в дальнейшем - жалобы). 52. Жалоба подается  непосредственно начальнику того лица,  действия которого  обжалуются, а если заявляющий не знает, по чьей вине  нарушены его права, то жалоба подается начальнику таможенного органа. 53. Должностное  лицо имеет право подавать жалобу в таможенный орган только лично, в письменном виде. 54. Начальник обязан рассмотреть полученную жалобу в 15-дневный срок и,  если жалоба будет признана правильной, немедленно принять меры по ее рассмотрению или удовлетворению просьбы лица, подавшего жалобу. В случае, если  жалоба  требует срочного рассмотрения  или  принятия незамедлительных мер, то она рассматривается безотлагательно. 55. Если начальник, получивший жалобу, не имеет достаточных полномочий для ее  разрешения,  он  немедленно   направляет   жалобу вышестоящему   начальнику или в компетентное учреждение,  о  чем   в обязательном порядке уведомляет заявителя. Запрещается пересылать  жалобы  на рассмотрение тем лицам,  действия которых обжалуются. 56. В случаях,  когда  для  разрешения спорных  вопросов  необходимо проведение  специальной проверки, истребование дополнительных материалов или  принятие других мер, сроки разрешения жалобы могут быть, в  порядке исключения,  продлены начальником таможенного органа, но не более чем на 30 дней, с сообщением об этом лицу, подавшему жалобу. 57. Начальник таможни  обязан  не  реже  одного  раза  в   квартал производить внутреннюю проверку состояния работ по разбору жалоб. 58. Начальник,  допустивший несправедливость или незаконное действие по   отношению   к   подчиненному,  подавшему  жалобу,  несет   за   это дисциплинарную ответственность. 59. Все жалобы регистрируются в Книге предложений, заявлений и жалоб (согласно  образцу,  приведенному в приложении №2), которая  ведется  и хранится в таможне. 60. В Книге предложений,   заявлений  и  жалоб  делается  запись   о решении, принятом по каждой жалобе. Книга предложений,  заявлений  и  жалоб  ежемесячно  предоставляется начальнику   таможенного  органа  для  проверки  правильности  сделанных распоряжений. 61. Книга предложений,  заявлений и жалоб должна быть пронумерована, прошнурована,  скреплена  печатью  и  заверена  начальником  таможенного органа.      Приложение №1   к Дисциплинарному уставу   должностных лиц органов   таможенного контроля   Республики Молдова     ПЕРЕЧЕНЬ   грубых нарушений правил таможенного контроля   должностными лицами таможенных органов  1. Действия должностного лица таможенного органа, способствующие перемещению через таможенную границу предметов с нарушением норм таможенного законодательства, если эти действия не влекут за собой уголовной ответственности. 2. Задержание,  принятие  на  хранение и выдача вещей и  валюты  без оформления документов в установленном порядке. 3. Нарушение   установленного  порядка  передачи,  использования   и хранения  личной  печати, таможенных пломбиров, прямоугольной  печати и документов строгой отчетности, повлекшее их утерю или использование  их лицами, лишенными этого права. 4. Несоблюдение   установленного   порядка   оформления   таможенных документов при производстве таможенных операций. 5. Разглашение  сведений,  утрата документов, официально заверенных копий, содержащих государственную тайну и другую официальную информациюограниченного доступа, используемую в служебной деятельности. [ Пкт.8 абз.5 изменен ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792] 6. Производство таможенных операций во внерабочее время, а также вне места   расположения   пункта  таможенного  оформления без разрешения руководства таможенного органа. 7. Использование в личных целях денежных сумм, полученных вследствие оплаты  таможенных  платежей,  если  эти действия  не  влекут  за  собой уголовной ответственности. 8. Действия должностного  лица таможенного органа, унижающие честь и достоинство граждан при производстве таможенных операций.        Приложение №2   к Дисциплинарному уставу   должностных лиц органов   таможенного контроля    Республики Молдова     Книга предложений, заявлений и жалоб   _____________________________________________________   (наименование таможенного органа)      № п/п  Дата, месяц, год поступ ления жалобы  Ответст |венный за прием  Дата передачи для исполнения, под пись исполнителя  Сроки испол нения  Дата и содержание принятого решения  Дело, в котором подшиты документы                                