    HGA746/1995 Внутренний номер:  304417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 746 от  03.11.1995   об утверждении Положения о государственных противопаводковых дамбах на территории Республики Молдова  Опубликован : 07.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-15 
    статья № : 90   Утратило силу согласно ПП433 от 18.06.12, MO130/26.06.12 ст.477  ИЗМЕНЕНО  ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942     Примечания:  Слова «Республиканский водохозяйственный концерн «Аpele Moldovei» заменены словами «Агентство «Аpele Moldovei» в соответствующем падеже, согласно  ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942       В соответствии со статьями 99 и 100 Водного  кодекса  Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:      1. Утвердить Положение о государственных противопаводковых дамбах на территории Республики Молдова (прилагается).   2. Обязать юридические и физические лица, независимо от формы собственности, строго руководствоваться требованиями указанного Положения.   3. Признать утратившими силу:   Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 323 от 24 августа 1982 г. "Об утверждении Положения о государственных  противопаводковых дамбах на территории Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1982  г.,N 9, ст. 97);   пункт 5 Изменений, которые вносятся в постановления Совета Министров Молдавской ССР, утвержденных Постановлением Совета Министров Молдавской ССР N 218 от 30 июня 1986 г. "Об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Совета Министров Молдавской  ССР\" (Ведомости МССР, 1986 г., N 7, ст. 81).          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                        Андpей САНГЕЛИ       ПОЛОЖЕНИЕ   о государственных противопаводковых дамбах   на территории Республики Молдова       1. Требования настоящего Положения распространяются на  государственные противопаводковые дамбы и сооружения на них, находящиеся  на балансе водохозяйственных организаций Агентствe «Аpele Moldovei» , органов местного публичного управления, а также в ведении юридических и физических  лиц  всех  форм собственности.   2. Противопаводковые дамбы предназначены  для  защиты  пойменных земель, муниципиев, сел и других населенных пунктов от затопления при прохождении паводков на реках Днеср и Прут, а также малых реках  Республики Молдова.   3. Противопаводковая дамба имеет паспорт, в котором  указываются технические характеристики, общее состояние и должностное лицо,  ответственное за состояние дамбы и сооружений на ней. Паспорт  хранится в водохозяйственных службах и органах  местного  публичного  управления, на балансе которых находятся дамбы.   4. Водохозяйственные службы и органы местного публичного управления, на балансе которых  находятся дамбы, организуют эксплуатацию противопаводковых дамб, следят за их техническим состоянием, систематически производят посев трав, очистку от сорняков и скашивание откосов дамб.   5. В полосе отвода противопаводковых дамб запрещается:   разработка грунта и производство строительных,  геологоразведочных, горных и изыскательских работ;   устройство переездов через дамбы, использование гребня вала  для дорог;   прогон и выпас скота;   снятие дерна;   использование полосы отвода противопаводковой дамбы под возделывание сельскохозяйственных культур.   6. В целях недопущения уменьшения аккумулирующей емкости паводковых вод и увеличения коэффициента шероховатости  в  заваловой  зоне (между рекой и валом) запрещается без согласования с Агентством «Аpele Moldovei» :   строительство любых сооружений и строений;   посадка лесов, садов, виноградников и других кустарниковых  растений.   7. Запрещается на противопаводковых дамбах устраивать  заграждения, загромождения гребня и откосов дамб.   8. Головной организацией по разработке проектно-сметной документации по противопаводковым  дамбам и сооружениям на них является проектный институт "Acvaproiect" Агентствы «Аpele Moldovei» .   9. Осуществление неотложных мер по предупреждению и ликвидации последствий стихийных  бедствий,  вызванных  прохождением  паводковых вод, производится по указанию противопаводковых  комиссий,  создаваемых Правительством Республики Молдова.   10. С наступлением опасных горизонтов в реках  предприятия,  учреждения, хозяйства и организации обязаны принять меры по  предупреждению и ликвидации последствий паводковых вод, согласованные с противопаводковыми комиссиями и Агентством «Аpele Moldovei» .   11.Служба "Гидрометео" заблаговременно обеспечивает заинтересованные министерства, департаменты, объединения и органы местного публичного управления данными о прогнозах прохождения паводков на реках, ведет во время паводков усиленные  наблюдения за уровнем воды  в  реках, водохранилищах и других водных объектах.   12. Водохозяйственные службы и другие организации, на балансе которых находятся противопаводковые дамбы, обеспечивают во время прохождения паводков усиленные наблюдения за техническим состоянием дамб и направляют в противопаводковую комиссию  и Агентстве «Аpele Moldovei» экстренную (чрезвычайную) информацию.    13.Контроль за выполнением настоящего Положения возлагается н а Агентство «Аpele Moldovei» .        