    HGA750/1997 Внутренний номер:  304447  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 750 от  07.08.1997   о социально-экономическом положении в республике и мерах по его улучшению  Опубликован : 28.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56 
    статья № : 609    Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107  Правительство  Республики Молдова в соответствии с положениями Указа Президента Республики Молдова N 10-II от 22 января 1997 г. \"О неотложных мерах по улучшению социально-экономического положения\"  и  программой своей деятельности на январь 1997г. - март 1998г. предприняло ряд мер по улучшению социально-экономического положения и углублению реформ.   В результате  удалось поддержать стабильность на  макроэкономическом уровне (стабильный курс молдавского лея, снижение среднемесячного уровня инфляции до 1,3 процента против 1,5  процента  в  первом  полугодии предыдущего  года).  Появилась  тенденция к стабилизации  в  большинстве секторов национальной экономики.   В промышленности  был  разработан и реализован  комплекс  конкретных мер,   направленных   на  улучшение  финансового  положения,   поддержку производителя,  реструктуризацию  предприятий, укрепление  дисциплины  и повышение  ответственности руководителей предприятий. Наблюдается  явная тенденция  к оздоровлению финансового положения большинства предприятий, вовлеченных   в  процесс  реструктуризации.  В  результате  этого  объем промышленной  продукции в июне текущего года по сравнению с маем  возрос на 22 процента, а по сравнению с июнем предыдущего года - на 7 процентов.   В промышленности строительных материалов в первом полугодии текущего года  объем производства увеличился на 13 процентов, производство мясных консервов - в 2,5 раза, фруктовых соков - в 2 раза.   Хотя к началу нынешнего года ситуация в аграрном секторе была крайне тяжелой, благодаря оказанной этому сектору помощи своевременно проведены весенне-полевые   работы,   прогноз  производства   сельскохозяйственной продукции удовлетворителен.   В первом полугодии  практически  приостановлен  процесс  постоянного снижения  инвестиций  за  счет  всех источников  финансирования.  На  16 процентов  увеличился розничный товарооборот. По сравнению с  предыдущим годом  на 9 процентов выросло количество сданных в эксплуатацию квартир.   За  указанный  период  предприятия  связи в  1,2  раза  увеличили  объем оказываемых услуг.   Под постоянным   контролем   Правительства   находилось   выполнение консолидированного  бюджета. Получено доходов в сумме 1057 млн. лей, или на  17 процентов больше по сравнению с соответствующим периодом прошлого года.  Денежные доходы населения за январь-май текущего года возросли на 24,4 процента, а реальная заработная плата - на 4 процента.   Были выполнены   меры  по  ликвидации  задолженности  по   зарплате, предусмотренные  вышеназванным  Указом  Президента  Республики  Молдова. Строгое  выполнение  этих мер позволило полностью покрыть долги за  1996 год  по  выплате  заработной  платы  работникам  бюджетных  организаций, сократить  задолженность  по выплате пенсий и пособий с 315 до  81  млн. лей.  Обеспечен также расчет с работающими и пенсионерами в  большинстве территориально-административных единиц за текущие месяцы.   Усилилась деятельность   по  борьбе  с  преступностью,   коррупцией, финансовыми нарушениями и уклонениями от уплаты налогов, на 10 процентов повысился уровень раскрываемости организованных преступлений.   Наряду с указанным   анализ  социально-экономического  положения  на протяжении   первого   полугодия  текущего  года  свидетельствует,   что предпринятые  меры заложили фундамент для стабилизации экономики, но  не привели к ожидаемым результатам, ситуация продолжает оставаться сложной.   Деятельность экономических агентов в промышленности осуществлялась в тяжелых  условиях,  вызванных таможенными барьерами, отсутствием  рынков сбыта,  низкой  договорной дисциплиной, недостатком оборотных средств  и финансовых  ресурсов для осуществления их технического перевооружения  и перепрофилирования. Большинство промышленных предприятий очень медленно адаптируются  к  новым  условиям  деятельности,  продолжают  производить низкокачественную продукцию, неконкурентоспособную как на внешнем, так и на   внутреннем  рынке.  Низок  уровень  дисциплины  и   ответственности руководителей. Как результат - промышленное производство не достигло еще уровня соответствующего периода прошлого года (снижено на 12 процентов).   В сельском хозяйстве реформа проводится низкими темпами. Затягивание процессов передачи в реальную собственность  крестьянам  земельной  и имущественной  квоты, медленная перестройка хозяйств, процессов создания производственной  инфраструктуры, адекватной системе  мелких  приватных хозяйств, еще больше усложняют финансово - экономическую ситуацию в сельском хозяйстве.   В недостаточном  объеме привлекаются инвестиции в социально-экономический сектор, в том числе иностранные. Разработанные для этой цели проекты часто слабо аргументированы и непривлекательны для иностранных  инвесторов.  Экономические агенты и соответствующие  органы недостаточно продвигают местную продукцию на внешний рынок.   В первом полугодии  1997  г. отрицательное сальдо торгового  баланса достигло 189 млн. долларов США.   Предпринятые меры существенно не изменили положение в энергетическом комплексе. Дебиторская и кредиторская задолженности, хотя и медленно, но продолжают  расти, составив на 1 июля текущего года соответственно 1,7 и 2,8  млрд.  лей.  Руководители министерств и департаментов,  примэрий  и районных  исполнительных комитетов не сделали соответствующих выводов из предыдущих  решений  Правительства  и  не  приняли  необходимых  мер  по недопущению  роста задолженности и значительных потерь в  энергетическом комплексе.   Остается сложным  финансовое положение. Дефицит бюджета составил 328 млн.  лей. Во многих районах продолжает оставаться очень низким  уровень внесения налогов в государственный и местные бюджеты.   Сложная ситуация в экономическом комплексе и с бюджетом отрицательно повлияла на положение в социальной сфере.   Ниже уровня,  предусмотренного Законом о государственном бюджете  на  1997   год,   финансируются  учреждения  образования,   здравоохранения, культуры и социальной защиты населения.   Задолженность  экономических и социальных агентов по оплате труда за первые  5  месяцев  текущего года составила 347 млн. лей  и  сократилась всего на 13 млн. лей по сравнению с 1 января 1997 г.   Органы центрального и   местного  публичного  управления  еще   не включились  в  полной  мере  в  борьбу  с  преступностью  и  коррупцией, обеспечение  правопорядка.  Вызывает озабоченность у  населения  уровень обеспечения дисциплины и правопорядка в стране.   Проблемы, с которыми   сталкивается  общество  в  настоящее   время, напрямую  зависят от уровня ответственности органов местного  публичного управления, от самой формы организации управления территории республики, что  вызывает  настоятельную  необходимость проведения реформ  в  данной области.   Исходя из изложенного, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание  Министерства  промышленности и торговли  (г-на Г.Куку),   Министерства  сельского  хозяйства  и  продовольствия   (г-на Г.Лунгу),  Министерства транспорта и дорожного хозяйства (г-на В.Иовва), Министерства экономики и реформ (г-на И.Гуцу), Государственного концерна \"Inmacom\" (г-на И.Демченко) на необходимость принятия комплексных мер по углублению   экономических  реформ,  приостановке  спада   производства, стабилизации   ситуации   в   подведомственных   отраслях,   финансовому оздоровлению,   расширению процесса реструктуризации и  эффективному корпоративному   управлению   промышленными   предприятиями,   повышению дисциплины и ответственности руководителей государственных предприятий.   Министерству  приватизации  и управления государственным  имуществом (г-ну  Ю. Бадыру) совместно с Министерством юстиции (г-ном В.  Стурзой), заинтересованными министерствами и департаментами  разработать  проект Положения о представителе  государства в акционерных обществах, соответствующие   изменения в действующее законодательство в   целях совершенствования   процесса  управления  государственным  имуществом  и представить Правительству указанные документы до 1 сентября 1997 г.   Поручить Министерству  промышленности  и  торговли (г-ну  Г.  Куку), Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  (г-ну  Г.  Лунгу) совместно   с Министерством экономики и  реформ  (г-ном  И.  Гуцу)  и Министерством   приватизации  и  управления  государственным  имуществом (г-ном Ю. Бадыром) провести анализ положения дел на каждом предприятии и до   15  сентября  текущего  года  разработать  меры  по  восстановлению производственной деятельности.   2. Министерству сельского хозяйства и продовольствия (г-ну Г.Лунгу):   совместно с районными исполнительными комитетами и примэриями коммун произвести  глубокий  анализ хода аграрной реформы в  каждом  населенном пункте  и разработать конкретные меры по ускорению и углублению аграрной реформы по всем ее разделам;   совместно с Министерством  приватизации и управления государственным имуществом  (г-ном  Ю.Бадыром) до 1 октября текущего года разработать  и представить  в установленном порядке проект постановления  Правительства об   установлении сроков и определении  соответствующих механизмов завершения   процесса передачи крестьянам эквивалентных земельной  и имущественной квот;   организованно  провести  уборку  и заготовку  зерна  первой  группы, подготовку  к уборке поздних культур, заготовку кормов к зимовке  скота, обеспечить     ритмичную     работу     мощностей по переработке сельскохозяйственной продукции, сохранность и рациональное распределение сельскохозяйственной продукции.   3. Считать обязательными    задачами   руководителей    министерств, департаментов, примэрий и районных исполнительных комитетов:   строгий контроль    и   обеспечение   погашения   задолженностей   в соответствии с установленными графиками подведомственными экономическими агентами  и  юридическими  лицами  перед  предприятиями  энергетического комплекса;   принятие конкретных мер по своевременной подготовке подведомственных подразделений к осенне-зимнему сезону 1997/98 года.   Уполномочить Министерство финансов (г-на В.Кицана):   перераспределить средства за счет остатков ассигнований, выделенных из государственного бюджета и не использованных в 1996 году распределителями кредитов по соответствующим отраслям,  для  покрытия разницы  в  тарифах за использованные энергетические ресурсы  бюджетными учреждениями   в   1997 году и для подготовки  этих   учреждений   к осенне-зимнему периоду 1997/98 года;   продлить сроки  возврата  органами  местного  публичного  управления ссуд,  полученных  из государственного бюджета и внебюджетных  фондов  в течение  1994-1997  гг., осуществляя его поэтапно, начиная с  1  октября 1997  г. до 1 января 1999 г. (за исключением ссуд, срок возврата которых истекает в 2001 году).   4. Министерству  экономики  и  реформ  (г-ну  И.Гуцу),  Министерству промышленности   и   торговли  (г-ну  Г.Куку),  Министерству   сельского хозяйства  и  продовольствия  (г-ну Г.Лунгу),  Департаменту  таможенного контроля   (г-ну  Б.Гэмурарю),  Департаменту  стандартов,  метрологии  и технического надзора (г-ну Д.Чимпоешу):   до 15 августа    текущего    года   осуществить   глубокий    анализ экспортно-импортной  деятельности  и  разработать  комплексные  меры  по увеличению экспорта и снижению дефицита торгового баланса;   до 1 октября  текущего года разработать и представить  Правительству проект Закона \"О защите отечественных производителей и внутреннего рынка Республики  Молдова от нелояльной конкуренции\", конкретные программы  по организации  производства импортозамещающих товаров, нетарифные меры  по защите  отечественных производителей от избыточного импорта, необходимые нормативные  акты,  экономические  и организационные  меры  по  усилению государственного  контроля  за производством и реализацией алкогольной продукции и табачных изделий;   продолжить деятельность  в  области усовершенствования  и  упрощения процедур  транзита экспортных товаров, установления совместного контроля за грузооборотом на восточных границах страны.   Министерству экономики и реформ совместно с Министерством финансов в 10-дневный   срок  представить  Правительству  предложения  о   внесении изменений   в   нормативные  акты  для  исключения  случаев   невозврата национальной   валюты,   а  также  устранения  препятствий  при   вывозе скоропортящейся сельскохозяйственной продукции.   Поручить Министерству сельского хозяйства и продовольствия (г-ну Г. Лунгу) и Министерству промышленности и торговли (г-ну Г. Куку) заключить долгосрочные договоры (на 3-10 лет) о поставке продукции  за  пределы страны, в том числе об открытии рынка в г. Санкт-Петербурге.   5. Обратить внимание     руководителей    районных    исполнительных комитетов,  примэрий  муниципиев Кишинэу (г-на С.Урекяну) и Бэлць  (г-на В.Морева),    Администрации   ТАО   Гагаузия   (г-на   Г.Табунщика)   на необходимость   неукоснительного   выполнения   статьи   31   Закона   о государственном  бюджете  на  1997  год  и  на  недостаточность  мер  по расширению  налоговой  базы для местных налогов и сборов. Обязать  до  1 октября   текущего  года  пересмотреть  установленные  квоты  и   доходы юридических и физических лиц, облагаемых данными налогами.   До 10 августа  текущего года министерствам, департаментам и  органам местного публичного управления  проанализировать  выполнение   сметы расходов   подчиненных бюджетных  организаций  и  разработать  меры  по недопущению расходов, превышающих установленные бюджетом лимиты.   Обязать Министерство финансов (г-на В.Кицана) и местные  органы публичного  управления  ускорить реализацию Постановления  Правительства Республики  Молдова  N  412  от  6 мая  1997  г.  \"Об  Указе  Президента Республики  Молдова  N 94-II от 19 марта 1997 г. \"О некоторых  мерах  по привлечению доходов в бюджет\".   6. В целях усиления  поддержки со стороны  государства предпринимательства  и  малого бизнеса Министерству экономики  и  реформ (г-ну И.Гуцу):   в срок до 15 ноября  текущего   года   организовать   разработку Государственной  программы  развития и поддержки  предпринимательства  и малого бизнеса до 2000 года;   совместно с министерствами  и ведомствами, районными исполнительными комитетами,  примэриями  муниципиев принять  конкретные  организационные меры  по поддержке и развитию приватного сектора, повышению договорной и финансовой  дисциплины  экономических агентов,  соблюдению  действующего законодательства.   7. Обязать Министерство  приватизации  и управления  государственным имуществом  (г-на Ю.Бадыра) совместно с Министерством экономики и реформ (г-ном   И.Гуцу) в срок до 1 сентября текущего года разработать нормативные  и методологические акты для реализации Закона \"О  Программе приватизации   на  1997-1998  годы\";  подготовить  график   приватизации объектов  и  другие организационные меры, которые  обеспечат  выполнение данного  закона;  до  1 ноября текущего года принять  нормативные  акты, необходимые для создания корпоративного менеджмента на приватизированных предприятиях и эффективного управления государственной собственностью на этих предприятиях.   8. Государственной  комиссии  по рынку ценных бумаг (г-ну И.  Хынку) совместно  с Министерством экономики и реформ (г-ном И.Гуцу) в срок до 1 октября текущего года разработать и представить  проекты  необходимых нормативных    актов   и   соответствующих   изменений   в   действующее законодательство   в целях обеспечения функционирования законов  об акционерных  обществах и инвестиционных фондах и обеспечения защиты прав акционеров.   9. В целях более  активного и последовательного осуществления реформ в  социальной сфере, адаптирования механизмов защиты и социальной помощи населению к новым условиям:   Министерству  труда,  социальной  защиты и  семьи  (г-ну  Д.Ниделку) завершить  и представить Правительству в срок до 1 октября текущего года проект Стратегии реформы пенсионной системы в Республике Молдова, проект Закона  \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике  Молдова\" (в  новой  редакции),  проект Концепции реформы системы оплаты  труда  и проект Закона об оплате труда (в новой редакции);   совместно с Министерством   финансов   (г-ном   В.Кицаном)   принять дополнительные  меры  для  оздоровления  и  укрепления  финансовой  базы Социального фонда.   Министерству  образования,  молодежи  и  спорта  (г-ну  Я.Поповичу), Министерству  здравоохранения  (г-ну  М.Магдею),  Министерству  культуры (г-ну  Г.Чобану) в срок до 1 сентября текущего года совместно с органами местного  публичного  управления тщательно проанализировать положение  в отрасли и представить Правительству конкретные предложения о:   рационализации  сети  учреждений, а также  создании  альтернативного сектора в соответствующих направлениях деятельности;   конкретных этапах осуществления реформ и необходимой законодательной и нормативной базе для обеспечения их выполнения.   10. Министерствам  и департаментам, примэриям муниципиев и  районным исполнительным  комитетам  организовать работу по ремонту школ к  новому учебному  году,  подготовке их и других бюджетных организаций к  зимнему периоду.   Считать первостепенной  задачей  министерств и ведомств  обеспечение населения, в том числе пенсионеров, дровами и углем.   11. Министерству финансов пересмотреть лимиты расходов по служебному транспорту   в   сторону  их  сокращения  и  представить   Правительству соответствующие предложения до 15 августа 1997 г.   12. Министерству  труда, социальной защиты и семьи (г-ну Д. Ниделку) разработать  проект  Положения об организации приема на работу в  органы публичного управления на конкурсной основе.   13. Министерству  внутренних  дел (г-ну  М.Плэмэдялэ),  Министерству национальной  безопасности (г-ну Т.Бутнару), Министерству юстиции  (г-ну В.Стурзе), Департаменту таможенного контроля (г-ну Б.Гамурарю) совместно с Генеральной прокуратурой (г-ном Г.Постованом) принять радикальные меры по  обеспечению  законности и правопорядка, обратив особое  внимание  на борьбу   с   организованной  преступностью,  в  том  числе   в   области национальной экономики.   Установить, что Министерство внутренних дел (г-н М. Плэмэдялэ) несет ответственность  за принятие необходимых мер по борьбе с  организованной преступностью, коррупцией и протекционизмом на рынках страны.   14. Примэриям муниципиев,  районным   исполнительным   комитетам осуществить  анализ социально-экономического положения  подведомственных предприятий,   предпринять  исчерпывающие меры  по укреплению финансово-бюджетной  дисциплины, погашению долгов по выплате  заработной платы  работникам  бюджетной сферы и пенсий, по ликвидации долгов  перед энергетическим  комплексом, подготовке   предприятий и  объектов социально-культурного назначения к зимнему периоду.   15. Контроль  за  выполнением настоящего постановления возложить  на заместителя премьер-министра г-на Гуцу Иона. Премьер-министр Республики Молдова                               Ион ЧУБУК Кишинэу, 7 августа 1997 г. N 750.    