    HGO762/2000 Внутренний номер:  304537  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 762 от  01.08.2000   об утверждении Концепции создания машинно-технологических станций по оказанию комплексных услуг сельскохозяйственным производителям  Опубликован : 10.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 098 
    Промульгирован : 01.08.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Концепцию создания машинно-технологических станций по оказанию комплексных услуг сельскохозяйственным производителям (прилагается).  2. Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Министерству экономики и реформ и Министерству финансов проводить инвестиционную политику в агропродовольственном комплексе в соответствии с положениями указанной концепции через посредство Национальной федерации фермеров, компании "Interagroinvest" и других специализированных компаний.  3. Р екомендовать:  советам уездов и АТО Гагаузия предоставлять необходимую помощь в реализации данной концепции и создании на местах машинно-технологических станций;  коммерческим банкам осуществлять инвестиции и оказывать, в соответствии с законом, финансовую поддержку (кредитами) в реализации Концепции создания машинно-технологических станций по оказанию комплексных услуг сельскохозяйственным производителям.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ       Андрей КУКУ  зам. премьер-министра   Валериу КОСАРЧУК  министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности         Ион РУССУ  министр финансов      Михаил МАНОЛИ  министр юстиции     Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 1 августа 2000 г.  № 762.  Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 762  от 1 августа 2000 г.  Концепция  создания машинно-технологических станций по оказанию комплексных услуг сельскохозяйственным производителям   Сельское хозяйство в системе национальной экономики  Структура экономики страны определяется в значительной мере положением в аграрном секторе, поскольку его промышленность состоит большей частью из предприятий по переработке сельскохозяйственного сырья .  Удельный вес первичного сельского хозяйства в ВВП составляет 24%, а рабочей силы - 41% от общего числа работающих Молдовы. К тому же удельный вес смежных работ и услуг, которые зависят от сельского хозяйства, превышает 45% ВВП и 21% рабочей силы.  Экономика Молдовы является большей частью одноотраслевой, поскольку такие отрасли, как промышленность, энергетика, транспорт, публичные финансы, банковские ресурсы, налоги, участвуют в создании ВВП почти полностью благодаря прямому или косвенному содействию аграрному процессу путем отпуска и транспортировки энергетических ресурсов для сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, аккредитования предприятий по переработке и экономических агентов, реализующих энергетические и химические ресурсы, сельскохозяйственные продукты и т.д.  Процесс перехода к рыночной экономике сопровождался обвальным спадом объемов производства, так как работники сельского хозяйства не смогли добиться успеха в связи с многочисленными переменами и трудностями, с которыми им пришлось столкнуться. К примеру, объем производства зерновых в настоящее время составляет 53% к самому высокому уровню, достигнутому в предыдущие годы. Ситуация идентична и в отношении других основных сельскохозяйственных продуктов. Так, объем производства сахарной свеклы составляет ныне 41,5% от максимального уровня, винограда - 27%, молока - 38,7%, мяса (в живой массе) - 25,7%, яиц - 48,4%.  Кроме того, по различным причинам, в частности из-за потери традиционных рынков СНГ, уровень использования мощностей перерабатывающей промышленности резко снизился. В настоящее время производство колбасных изделий составляет лишь 24,3% достигнутого ранее наибольшего объема, производство цельного молока - 10,9%, растительного масла - 7,7%, виноматериалов - 8,5%, овощных и фруктовых консервов - 2%.  Это снижение является следствием многих причин, среди которых, в частности, следует отметить потерю рынков сбыта и изменение структуры цен на все средства производства в сельском хозяйстве. Из-за глубоких институциональных преобразований в аграрном секторе сельскохозяйственные  экономические агенты не смогли адаптироваться к изменениям их коммерческой среды.  Все это обусловило значительное ухудшение обеспечения сельского хозяйства необходимыми средствами производства. Так, ввоз удобрений снизился с 324,9 тыс.тонн в 1989 году до 20 тыс.тонн в 1998 году, или в 16,2 раза, пестицидов - с 29,9 тыс.тонн в 1989 году до 4,8 тыс. тонн в 1998 году, или в 6,2 раза, сельскохозяйственной техники - с 9242 единиц в 1991 году до 1275 единиц в 1998 году, или в 7,2 раза.  Произошедшие изменения обусловили снижение урожая с гектара: пшеницы с 40,1 центнера в 1989 году до 28,8 центнера в 1998 году, соответственно кукурузы с 50,2 до 22,1 центнера, сахарной свеклы с 420 до 214 центнеров, подсолнечника с 21,8 до 9,9 центнера, табака с 19 до 12,8 центнера, овощей со 152 до 92,3 центнера, фруктов с 80,2 до 24,9 центнера, винограда с 58,1 до 20,8 центнера с гектара.  Новая техника практически не ввозится уже 7-8 лет, а имеющаяся находится на пределе возможностей ее работы. Так, за последние годы было приобретено только 100 комбайнов, что составляет 2% потребности, тракторов - 2000 единиц, или 4% потребности. Из-за подорожания топлива, смазочных материалов и запасных частей устаревшая техника советского производства стала неэффективной, что привело к перерасходу материалов и снижению ниже всяких требований качества сельскохозяйственных технологий.  Необходимость создания инфраструктуры и относящиеся к ней насущные проблемы  Отсутствие адекватной инфраструктуры приводит к увеличению производственных расходов по сравнению с доходами земледельцев. Эта ситуация может быть изменена в их пользу предпринимателями путем создания соответствующей инфраструктуры.  Возникает необходимость во вспомогательной инфраструктуре для земледельцев: менеджерской, по реорганизации и реструктуризации, содействию реализации продукции, технологической помощи (развитию), информационной, правовой помощи и т.д., что повысило бы оперативность и ускорило разрешение проблем, с которыми сталкиваются в настоящее время земледельцы. Целесообразность и дальновидность, связанные с образованием инфраструктуры услуг, предназначенных для сельского хозяйства, могут быть сведены к следующему.  1. Проблемы, с которыми сталкиваются земледельцы:  а) отсутствие эффективного влияния на соотношение цена/качество всего комплекса ресурсов (средств производства) так, чтобы получаемая сельскохозяйственная продукция была конкурентоспособна на международном рынке по данному соотношению.  Весь комплекс ресурсов включает ресурсы для оборотного капитала (топливо, химикаты, репродуктивный материал - семенной и посадочный материал, нормы высева, племенной молодняк), запасные части, удобрения и пестициды, ресурсы для основного капитала (сельскохозяйственная техника, оборудование, строения), финансовые и информационные ресурсы;  b) отсутствие свободного доступа к целому комплексу сельскохозяйственных услуг - по механизации, снабжению, реализации продукции, к технологическим и юридическим консультациям, переподготовке и т.д., без чего не может быть обеспечено квалифицированное, профессиональное использование сельскохозяйственных ресурсов;  с) отсутствие реальных возможностей для реализации сельскохозяйственной продукции по конкурентным ценам, способным обеспечить одновременно стабильную прибыль, т.е. необходимый минимум для развития новых циклов сельскохозяйственного производства.  Все эти недостатки не могут быть преодолены без прямого и однозначного приведения предложения сельскохозяйственной продукции и спроса на ресурсы с конъюнктурой международного рынка, т.е. рынков стран, которые могут осуществлять оплату в твердой валюте произведенных поставок товаров.  2. Ожидаемый эффект функционирования инфраструктуры:  а) значительное снижение стоимости производства и реализации для всех земледельцев, пользующихся этой инфраструктурой;  b) повышение качества товароведческих и торговых услуг по сельскохозяйственной и агропромышленной продукции;  с) обеспечение доступа к платежеспособному спросу на внешних рынках;  d) стимулирование факторов экономического роста.  Принципы решения проблем, касающихся инфраструктуры  При выработке решений по вопросам, касающимся инфраструктуры для земледельцев, должна учитываться реальная ситуация, в которой они осуществляют свою производственную деятельность, а также специфика внешнего рынка.  1. Приоритетное ориентирование деятельности всей инфраструктуры на экспорт  Надежным денежным источником для аграрного сектора являются рынки с платежеспособным спросом на сельскохозяйственную продукцию определенного качества с товароведческой и торговой точек зрения.  Таким образом, ориентация на указанные рынки представляется дополнительной возможностью не только для выхода из кризиса сельского хозяйства, но и для развития всей национальной экономики. Иными словами, спрос на этих рынках, в количественном отношении должен оказывать влияние на производственные решения отечественных земледельцев. Сельское хозяйство и наша экономика в целом должны руководствоваться требованиями экспорта, в соответствии с которыми должна создаваться производственная структура сельскохозяйственных предприятий.  2. Объединение функций снабжения ресурсами и закупок сельскохозяйственной продукции  Демонетизация экономических отношений ведет и к другим вынужденным действиям. Так как земледельцы в настоящее время не имеют возможности сами реализовывать свою продукцию, существует реальный риск неоплаты коммерсантами и поставщиками ресурсов закупленных у них товаров.  В таких условиях поставщики вынуждены брать на себя риск реализации продукции, полученной в качестве платы.  Без соблюдения этого требования, продиктованного рынком, поставщики ресурсов для сельского хозяйства полностью берут на себя риск неуплаты за ресурсы, авансированные сельскохозяйственному производству.  3. Диверсификация функций  инфраструктуры в целях концентрации усилий земледельцев исключительно на организации и осуществлении сельскохозяйственного производства  Экономические агенты инфраструктуры сельскохозяйственного производства (оказывающие комплексные услуги) должны предлагать широкий комплекс услуг и ресурсов для сельского хозяйства как на отраслевом уровне, так и для каждого земледельца в отдельности.  Оказание комплексных услуг земледельцам, появившимся в результате приватизации, продиктовано отсутствием у подавляющего большинства из них возможностей для самообеспечения и выполнения всех работ согласно технологическим требованиям.  Без полного обеспечения земледельцев всеми необходимыми ресурсами и услугами будут сохраняться такие отрицательные явления, характерные в настоящее время для сельского хозяйства, как прогрессирующее снижение продуктивности, ухудшение качества сельскохозяйственной продукции, деградация почв и семеноводческого и животноводческого генофонда.  Необходимость обеспечения каждым поставщиком в отдельности как можно полнее, если не полностью, производственных потребностей земледельцев-контрагентов диктуется нестабильным имущественно-правовым положением почти всех земледельцев. Эта нестабильность создает для поставщиков ресурсов и услуг риск того, что земледельцы не рассчитаются  с ними сельскохозяйственной продукцией или денежными средствами.  Эти риски могут быть устранены путем обеспечения земледельцев всем комплексом ресурсов в обмен на урожай. Таким образом между поставщиками значительно усилится конкуренция за право обеспечения конкретных землевладельцев ресурсами и услугами соответствующего качества и по определенной цене в обмен на урожай.  Одновременно укрепится дисциплина платежей между экономическими агентами и возрастет взаимная ответственность земледельцев и поставщиков ресурсов и услуг.  В настоящее время сельское хозяйство нуждается в функциональной инфраструктуре, основными составными частями которой являются:  1) рынок оборотного капитала, который обеспечивает сельскохозяйственный процесс топливом, репродуктивными материалами - семенным и посадочным материалом, нормами высева, племенным молодняком, химикатами - удобрениями, пестицидами, гербицидами и др.;  2) рынок сельскохозяйственных услуг, который предлагает земледельцам широкий комплекс услуг, начиная с механизированной обработки почвы и кончая разнообразными услугами по переподготовке и юридическому, экономическому, технологическому, менеджерскому консультированию и т.д.;  3) рынок ресурсов для основного капитала, который предоставляет в распоряжение аграрного производственного сектора сельскохозяйственную технику, оборудование, строения и т.д.;  4) рынок рабочей силы, который предоставляет в распоряжение сельскохозяйственного процесса кадры менеджеров, специалистов и рабочих необходимой квалификации;  5) рынок финансовых ресурсов, который предоставляет в распоряжение аграрного сектора финансовые ресурсы в различной форме, в том числе кредиты и инвестиции;  6) рынок информационных ресурсов, который обеспечивает земледельцев оперативной исчерпывающей информацией обо всех аспектах и проблемах, возникающих на протяжении всего цикла сельскохозяйственного производства и их решении.  Эти составные части инфраструктуры сельского хозяйства обеспечивают его всеми видами ресурсов и услуг для успешного осуществления процесса сельскохозяйственного производства. Финансовые и информационные ресурсы используются также в других формах и в процессе реализации сельскохозяйственной продукции;  7) рынок сельскохозяйственного сырья;  8) рынок конечной сельскохозяйственной продукции.  Рынок оборотного капитала (топливо, репродуктивный материал, химикаты, запасные части)  Основной функцией этого рынка является предоставление в распоряжение земледельца оборотного капитала в конкретной материальной форме - топлива, семенного и посадочного материала, норм высева, племенного молодняка, удобрений, гербицидов, пестицидов, инсектицидов, фунгицидов и др. Все эти ресурсы должны быть качественными и по доступным ценам и поставлены земледельцу непосредственно на место производства.  Учитывая нынешнее финансовое положение земледельцев, которые не могут позволить себе занять финансовые ресурсы в банках для приобретения необходимых оборотных фондов, последние должны быть авансированы земледельцам с условием их возврата после уборки урожая денежными средствами или непосредственно сельскохозяйственной продукцией.  Эти обстоятельства диктуют необходимость создания экономических агентов, способных выполнить часть функций соответствующей инфраструктуры.  Изложенные функции могут быть обеспечены путем создания территориальных сетей экономических агентов по оказанию услуг земледельцам. Эти экономические агенты должны обладать высокой способностью связываться непосредственно с земледельцем, что исключит посреднические звенья, заставит соблюдать законодательство и режим лицензирования, предотвратив при этом распространение фальсифицированных товаров и товаров сомнительного происхождения.  К основным условиям таких предпринимательских намерений можно отнести стимулирование оперативного создания территориальных сетей, которые приблизили бы услуги к каждому земледельцу.  Относительно быстрое оздоровление экономического положения земледельцев в качестве основного условия выхода из глубокого кризиса всей национальной экономики состоит в (1) обеспечении земледельцев наиболее дешевыми и качественными средствами производства для повышения конкурентоспособности сельскохозяйственной продукции на международном рынке, в особенности на рынках, составляющих альтернативу российскому рынку, и (2) в обеспечении реализации их на указанных  рынках.  Это требование важного социально-экономического значения может быть реализовано только на основе скорейшего создания на местах сети с высокой степенью доступности двойного назначения: а) по распределению средств производства и b) по реализации получаемой сельскохозяйственной продукции - сети, которая способна охватить как можно больше земледельцев, чтобы эффект был ощутим в последующем в сельскохозяйственном цикле на уровне национальной экономики.  Фактически проблема сводится к созданию менеджерских центров, способных выполнить функции как импортера требуемого уровня, так и экспортера соответствующего качества.  Государство жизненно заинтересовано в:  а) увеличении поступлений в бюджет;  b) снятии напряженности социально-экономического положения в сельском хозяйстве и в других сферах;  с) оживлении деятельности местных экономических агентов;  d) привлечении иностранных инвестиций в развитие сельского хозяйства и продвижении молдавской продукции на новые рынки;  е) создании новых рабочих мест.  Эта задача может быть выполнена путем создания благоприятных условий для появления экономических агентов, способных оказывать услуги по технической помощи и заготовкам сельскохозяйственной продукции.  Таким образом, деблокирование процессов снабжения земледельцев дешевыми и качественными средствами производства параллельно с обеспечением реализации сельскохозяйственной продукции на внешних рынках представляет собой ключевую задачу нынешнего этапа экономической реформы вообще и аграрной реформы в частности.  Настоятельная необходимость создания новой системы технического обеспечения сельского хозяйства для избежания всеобщего кризиса является очевидной.  В связи с тем, что в настоящее время не имеется возможностей для обеспечения десятков тысяч собственников или сельскохозяйственных предприятий новой техникой, возникает необходимость в создании системы, которая бы обеспечивала в этот переходный период максимальную эффективность и производительность имеющейся техники и приобретение минимума новых машин.  Расчеты и опыт многих стран показывают, что в таких структурах техника может быть окуплена в течение трех-пяти лет, предоставляя тем, кто имеет землю, но не могут приобрести необходимую технику, шанс утвердить себя в качестве фермеров и купить со временем собственные машины.  Для разрешения важнейших проблем сельского хозяйства на первом этапе необходимо примерно 140 млн. долларов США. Реальным путем является привлечение технических кредитов на 7-10 лет с предоставлением, на основе надежных экономических обоснований, банковских гарантий. Предназначенные для производства инвестиции служили бы основой для развития национальной экономики в целом.  Специализированные компании обеспечат безопасность отношений между ними и земледельцами как на стадии авансирования средств производства, так и на стадии заготовки и реализации на внешних рынках полученной сельскохозяйственной продукции.    