    HGO763/2005 Внутренний номер:  304550  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 763 от  25.07.2005   о проекте Закона о присоединении Республики Молдова к Протоколу против незаконного изготовления и оборота огнестрельного оружия, его составных частей и компонентов, а также боеприпасов к нему, дополняющему Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, принятому 31 мая 2001 года в Нью-Йорке  Опубликован : 05.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-106 
    статья № : 836    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Одобрить и представить Президенту Республики Молдова на рассмотрение проект Закона о присоединении Республики Молдова к Протоколу против незаконного изготовления и оборота огнестрельного оружия, его составных частей и компонентов, а также боеприпасов к нему, дополняющему Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, принятому 31 мая 2001 года в Нью-Йорке.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции            Андрей СТРАТАН   министр внутренних дел              Георге ПАПУК      Кишинэу, 25 июля 2005 г.    № 763.        