    HGO763/1999 Внутренний номер:  304546  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 763 от  09.08.1999   о создании рабочей группы по приведению законодательства Республики Молдова в соответствие с положениями Пересмотренной европейской социальной хартии  Опубликован : 19.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 090 
    Промульгирован : 09.08.1999    В целях обеспечения     ратификации    Пересмотренной    европейской социальной  хартии,  подписанной Республикой Молдова 3 ноября  1998  г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать рабочую  группу по приведению законодательства Республики Молдова   в   соответствие  с  положениями  Пересмотренной   европейской социальной хартии в следующем составе:  ДОНОС Евлампие      - заместитель министра труда, социальной защиты  и семьи (председатель группы);  КОСТАКЕ Жана        - заместитель министра труда, социальной защиты  и семьи (заместитель председателя группы);  НЕМЕРЕНКО Анджела   - третий секретарь главного управления по  европейской интеграции Министерства  иностранных дел (секретарь группы);    Члены группы:  АПОСТОЛ Анджела     - заместитель начальника главного управления  социального страхования Министерства труда,  социальной защиты и семьи  АКСЕНТИЙ Адриан     - генеральный исполнительный директор  Национальной конфедерации патроната  КАЗАКУ Аркадие      - начальник управления трудового  законодательства Министерства труда,  социальной защиты и семьи  ЕРЕЗАНУ Георге      - заведующий сектором юридической экспертизы  юридического управления Государственной  канцелярии  ИГНАТЬЕВ Василе     - доктор права, начальник отдела государства   и права Института философии, социологии и  права Академии наук Молдовы  ЛУПАН Олег          - первый секретарь главного управления  международного права и договоров  Министерства иностранных дел  ПАВЛОВ Стела        - ведущий специалист департамента  законодательства Министерства юстиции  РОМАНДАШ Николае    - старший преподаватель Государственного  университета Молдовы  СЛОНОВСКИ Маргалина - исполняющая обязанности начальника  департамента экономической и социальной  защиты Всеобщей федерации профсоюзов  Республики Молдова.   2. Рабочей группе на основании проведенного исследования представить конкретные    предложения   по   внесению   изменений   в    действующее законодательство в соответствии с положениями Пересмотренной европейской социальной хартии.  3. Ответственность   за   действенное  управление  материальными   и логистическими  средствами, предоставленными Республике Молдова  Советом Европы  для  выполнения  указанной работы,  несет  председатель  рабочей группы г-н Донос Евлампие.  4. Обязать министерства    и    департаменты   Республики    Молдова поддерживать деятельность рабочей группы всеми возможными логистическими и информационными средствами.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  министр труда, социальной  защиты и семьи                                  Владимир ГУРИЦЕНКО  министр юстиции                                 Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 9 августа 1999 г.  N 763.    