    HGO768/1997 Внутренний номер:  304581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 768 от  12.08.1997   об утверждении Устава Христианской организации "Новая Жизнь" в Республике Молдова  Опубликован : 06.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 12.08.1997    В соответствии  с  Законом Республики Молдова N979-XII от 24  марта 1992 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Устав  Христианской организации \"Новая Жизнь\" в Республике Молдова (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК   Кишинэу, 12 августа 1997 г.  N 768.   ПРИНЯТ                                      УТВЕРЖДЕН  на Учредительном собрании                  Постановлением Правительства  Христианской организации \"Новая Жизнь\"    Республики Молдова N 768  от 1 апреля 1997 г.                         от 12 августа 1997 г.   УСТАВ  ХРИСТИАНСКОЙ ОРГАНИЗАЦИИ \"НОВАЯ ЖИЗНЬ\"  В РЕСПУБЛИКЕ МОЛДОВА   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Христианская  организация  \"Новая  Жизнь\"  (филиал  международной корпорации   \"Кэмпус  Крусейд  Фор  Крайст\")  в  Республике  Молдова  (в дальнейшем  -  организация) является  религиозной,  межконфессиональной, некоммерческой,    благотворительной    организацией,    неполитического характера,   созданной  в  целях  развития  и  укрепления  этических   и социальных основ общества посредством:  распространения   Благой   вести   об  Иисусе  Христе   среди   всех заинтересованных граждан Молдовы;  обучения библейским   и  этическим  принципам  и  их  применению   в повседневной жизни;  участия в гуманитарных и других благотворительных программах.  2. Организация  является  составной частью международной  корпорации \"Кэмпус  Крусейд  Фор Крайст\" со штаб-квартирой в городе  Орландо,  штат Флорида,  США,  и  распространяет свою деятельность на  всей  территории Республики Молдова.  3. Организация  осуществляет  свою  деятельность  в  соответствии  с Конституцией   Республики  Молдова,  ее  действующим  законодательством, принципами христианской веры и настоящим уставом.  4. Организация  становится  юридическим лицом с момента  утверждения настоящего устава в установленном порядке, имеет круглую печать, угловой штамп,  расчетные  счета  в  финансовых  учреждениях  Молдовы,  эмблему, фирменные бланки и другие необходимые реквизиты.  5. Юридический  адрес организации: г. Кишинэу, бул. Траян, 23/1, кв. 454.   II. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  ОРГАНИЗАЦИИ  6. Основной целью    организации   является   распространение   идей христианства,  духовных  ценностей  Священного Писания  среди  различных категорий  населения  Республики Молдова, в том числе среди:  политиков, общественных   деятелей,   бизнесменов,   спортсменов,   военнослужащих, осужденных, студентов и других.  7. Организация   считает  своей  задачей  не  только  удовлетворение духовных   потребностей,  но  и  оказание  материальной,  медицинской  и финансовой помощи нуждающимся гражданам Республики Молдова.  8. Для достижения  своих  целей  и  задач  организация,  в  порядке, установленном   действующим   законодательством,  совместно  с   другими христианскими культами осуществляет:  организацию и  спонсирование  публичных встреч для  различных  слоев населения   с  целью  проповедования  Благой  вести  об  Иисусе   Христе посредством  фильмов,  видеопоказов, выступлений  лекторов,  музыкальных концертов и др.;  организацию и  спонсирование  специальных  конференций  по  изучению Библии  с привлечением ученых-богословов, проповедников - представителей различных христианских культов;  спонсирование  и организацию обучения преподавателей Библии из числа представителей  политических и деловых кругов, спортсменов, студентов  и других групп населения Республики Молдова;  создание групп по изучению Библии в целях приобщения различных слоев населения   Республики  Молдова  к  Библейским  ценностям,  а  также  их применения в жизни;  издательскую   деятельность   (издание  книг,  журналов,  газет)   и использует  другие средства массовой информации (телевидение, радио) для разъяснения   Библейских   истин   и  их  практического   применения   в повседневной жизни;  производственно-хозяйственную деятельность с целью получения средств для  финансирования  благотворительных мероприятий, а также для  издания литературы,   проведения  христианских  выставок,  организации  выездных библиотек, конференций и т. д.;  объединение культов (конфессий) в молитве за благополучие Республики Молдова;  реализацию проектов   по   оказанию  гуманитарной   помощи,   других благотворительных актов.  9. В процессе  своей деятельности организация осуществляет следующие задачи:  самостоятельно   разрабатывает  планы  и  целевые  программы   своей деятельности;  вступает в деловые  отношения с юридическими и физическими лицами, а также   совершает   иные  действия,  соответствующие  целям  и   задачам организации;  привлекает для  осуществления своей уставной деятельности местных  и зарубежных специалистов, а также соответствующие организации;  нанимает на работу    квалифицированных   специалистов   и    других работников   из  числа  граждан  Республики  Молдова  в  соответствии  с действующим законодательством;  осуществляет  материально-техническое обеспечение своей деятельности на территории Республики Молдова;  направляет специалистов на учебу и стажировку за рубеж;  оказывает финансовую   и  материальную  помощь  по  строительству  и ремонту христианских культовых зданий в Республике Молдова, осуществляет строительство собственного центра обучения;  организует воскресные  спортивные,  музыкальные  школы для  детей  и взрослых, летние детско-молодежные лагеря отдыха.   III. ЧЛЕНЫ ОРГАНИЗАЦИИ.  ИХ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ  10. Членами организации  могут  быть  граждане  Республики  Молдова, признающие  христианское учение, \"Заявление о Вере\", Устав организации и добровольно изъявившие желание участвовать в реализации ее целей и задач.  11. Члены организации   могут   посвятить   себя   евангелизационной деятельности, наставничеству, административной работе в организации. Они имеют право:  осуществлять   служение  на  общественных  началах  или  в  качестве штатного сотрудника организации;  регулярно проходить   специальное  обучение  для   профессионального обеспечения оказания духовной и материальной помощи различным категориям населения республики;  получать за свою  деятельность  разовое вознаграждение или  денежные пособия в пределах сумм, указанных во внутренней инструкции \"Руководство по финансовой политике\".  12. Члены организации обязаны:  обращать внимание  на соответствие веры и практической  деятельности церкви,   \"Заявление   о   Вере\",  сделанное   организацией.   Регулярно участвовать в деятельности своей церкви;  проявлять высокие    этические    нормы   и   честность   в    своей проповеднической деятельности и развивать свои способности, используя их в деятельности организации, в семье, в церкви;  активно благовествовать и работать с новообращенными;  постоянно обогащать свои знания об Иисусе Христе посредством чтения, изучения, запоминания и общения с Богом через Его слово;  благовествовать  и наставлять с учетом особенностей культуры людей и использования простых для понимания пособий;  руководствоваться  принципами духовной и физической  самодисциплины, скромного достатка и уровня жизни;  регулярно проходить   обучение   в  Учебном  центре,  посещать   все официальные мероприятия организации, общие молитвы.  13. Вступление  в члены организации и выход из нее осуществляется на основании заявления и регулируется внутренней инструкцией организации.   IV. СТРУКТУРА ОРГАНИЗАЦИИ,  ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ  14. Основываясь  на  Священном  Писании  (книга  Исход,  глава  18), организация     в     формировании    своей     структуры     использует административно-командную модель.  15. Директор  христианской  организации \"Новая Жизнь\"  в  Республике Молдова назначается президентом международной корпорации \"Кэмпус Крусейд Фор Крайст\".  16. Директор организации в силу своей компетенции:  осуществляет текущее руководство организацией;  без доверенности  действует от имени организации, представляет ее  в связях  со  всеми учреждениями, предприятиями, организациями,  открывает счета, выдает доверенности;  участвует в создании  при  организации структурных  подразделений  с правами юридического лица, в том числе Библейский колледж;  заключает договора,   совершает   иные  действия,  необходимые   для достижения целей и задач организации;  создает необходимые   структурные  подразделения:  отделы   служений группы  поддержки, принимает и увольняет штатных работников, в том числе директоров служений.  17. Штатные сотрудники  организации  имеют обязанности и  полномочия согласно  \"Должностной  инструкции\",  утвержденной  корпорацией  \"Кэмпус Крусейд Фор Крайст\".  18. Организация   состоит  из  следующих  подразделений   (составных частей):  а) Кэмпус - административный корпус;  b) Библейский колледж \"Новая Жизнь\";  c) \"Атлеты в действии\" - служение среди спортсменов;  d) Военное служение - благовестие в воинских частях;  e) Христианское посольство;  f) \"Партнеры   в  молитве\"  -  объединение  церквей  в  молитве   за благополучие страны;  g) Служение в тюрьмах.  19. Каждое структурное  подразделение осуществляет свою деятельность на  основании  собственных уставов или положений, утвержденных на  общих собраниях организации.  20. Высшим руководящим  органом организации является общее собрание, которое созывается по мере необходимости, но не реже одного раза в год.  21. Общее собрание  считается правомочным, если на нем  присутствуют не  менее  2/3 членов организации. Решения общего  собрания  принимаются простым большинством голосов.  22. В компетенцию общего собрания входит:  а) внесение изменений и дополнений в Устав организации;  b) избрание руководящего совета и ревизора;  c) заслушивание  и утверждение отчетов руководящего совета, ревизора и руководителей подразделений;  d) рассмотрение   и  утверждение  программ  и  планов   деятельности организации;  e) принятие решения  о  реорганизации или  прекращении  деятельности организации;  f) рассмотрение  других  вопросов, имеющих жизненно важное  значение для деятельности организации.  23. Исполнительным  органом организации является руководящий  совет, избираемый сроком на 3 года.  24. Количественный   состав  руководящего  совета  определяет  общее собрание.  Руководящий совет заседает по мере необходимости, но не  реже одного  раза в квартал. Решения совета принимаются простым  большинством голосов в присутствии 2/3 состава руководящего совета.  25. В компетенцию руководящего совета входит:  а) осуществление общего руководства деятельности организации;  b) координация деятельности структурных подразделений организации;  c) организация выполнения решений общего собрания;  d) разработка планов и программ деятельности организации;  e) созыв и подготовка очередных и внеочередных общих собраний;  f) распределение  финансовых  и  материальных  средств  организации, установление порядка и контроля их использования.  26. Контроль  за финансовой деятельностью организации и ее составных частей  осуществляет  ревизор, избираемый на общем собрании сроком на  3 года.  Ревизор  не  может быть членом руководящего совета  и  подотчетен общему собранию.   V. ИМУЩЕСТВО И ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА ОРГАНИЗАЦИИ  27. В собственности  организации могут находиться здания,  строения, транспортные   средства,  предметы  культа,  объекты  производственного, социального  и  благотворительного назначения, денежные средства и  иное имущество, необходимое для обеспечения своей деятельности.  28. Организация    имеет    право   собственности   на    имущество, приобретенное   или   созданное   ею  за   счет   собственных   средств, пожертвований   граждан,   общественных   организаций,   полученных   от государства  и  приобретенных  по другим основаниям,  не  противоречащих закону.  29. В целях реализации   уставных   целей   и   задач   в   порядке, установленном    законодательством,   организация   может   осуществлять производственно-хозяйственную   деятельность,  учреждать  предприятия  с правом юридического лица.  30. Денежные средства организации образовываются за счет:  добровольных   денежных   взносов  и   пожертвований   общественных, религиозных организаций, предприятий, а также частных лиц;  даров - через  завещание ценностей, денежных средств, в том числе от зарубежных юридических и физических лиц;  доходов от предприятий, учрежденных организацией;  других законных источников.  31. Денежные   средства  организации  используются  для   реализации уставных целей и задач по решению руководящего совета.  32. Организация    и   ее   структурные   подразделения   вносят   в государственный бюджет и внебюджетные фонды налоги и другие обязательные платежи в размере и порядке, установленном действующим законодательством Республики Молдова.   VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  33. Срок деятельности  организации  не ограничен. Организация  может прекратить  свою деятельность по решению общего собрания или по  решению уполномоченного   государственного   органа  в  порядке,   установленном законодательством.  34. В случае    прекращения    деятельности    организации,    после взаиморасчетов  с  государством и кредиторами, все  оставшиеся  ценности организации,    ее    учреждений   и   предприятий    используются    на благотворительные цели.    