    HGO760/1993 Внутренний номер:  304524  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 760 от  03.12.1993   О мероприятиях по переводу гагаузской письменности на латинскую графику  Опубликован : 30.12.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 03.12.1993
    Дата вступления в силу : 30.12.1993    Во исполнение  Постановления Парламента Республики Молдова от 13 мая 1993  года  \"О  переводе гагаузкой письменности  на  латинскую  графику\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить мероприятия по поэтапному  переводу   письменности гагаузкого языка на латинскую графику (прилагаются).  2. Научные труды,     художственные    произведения,    официальные, информационно-методические и другие матералы, изданые на гагаузком языке с  применением  славянского  письма, остаются  в  духовной  сокровищнице Республики Молдова.  3. Министерству    финансов   начиная   с   1994   года   обеспечить финансирование   мероприятий,   необходимых  для  обеспечения   перевода писменности гагаузкого языка на латинскую графику.  4. Выполнение  настоящего  Постановления возложить  на  Министерство науки  и образования, Министерство культуры, Государственный департамент по  делам  издательств,  полиграфии  и  книжной  торговли,  Министерство экономики,  Министерство финансов, Министерство торговли и  материальных ресурсов,   Академию   наук  Молдовы,  Государственный  департамент   по национальным  отношениям, Национальное радиотелевидние, редакцию  газеты \"Ана   созу\",   исполнитльные  комитеты   Комратского,   Чадыр-Лунского, Вулкэнештского, Тараклийского и Басарабяского районов.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинев, 3 декабря 1993 г.  N 760.   МЕРОПРИЯТИЯ  по поэтапному переводу письменности гагаузкого языка  на латинскую графику   1. Обеспечить  перевод  письменности гагаузкого языка  на  латинскую графику поэтапно.  Первый этап - 1993 -  1997 гг.:  перевод письмености   гагаузкого   языка  на  латинскую  графику   в социальной и культурной сферах в местах компактного проживания населения гагаузкой национальности;  укрепление полиграфической  базы,  переоборудование и  реконструкция действующих  печатных  средств  для  издания газет,  журналов  и  другой печатной продукции на гагузком языке на основе латинской графики;  перевод на латинскую   графику  всех  учреждений,   подведомственных Министерству  науки  и  образования, в которых гагаузкий  язык  является языком обучения или учебным предметом;  подготовка и переподготовка воспитателей, учителей и преподавателей, работников  полиграфических  предприятий, средств массовой информации  и других    категорий   работников,   деятельность   которых   связана   с использованием гагаузкого языка;  выпуск справочной  и  методической  литературы по  новой  орфографии гагаузкого  языка; издание учебников, наглядных пособий и иллюстративных материалов  для  общеобразовательных школ и других учебных  заведений  с гагаузским, румынским или русским языком обучения.  Второй этап- 1998 - 2000 гг.:  завершение перевода   письменности  гагаузкого  языка  на  латинскую графику  во  всех сферах дефтельности в соответствии  с  Государственной комплексной программой обеспечения функционирования языков на территории Республики Молдова.  2. Обеспечить  разработку  правил  ортографии  гагаузкого  языка  на основе латинской графики  1993 г.  Министерство науки и образования, Академии наук Молдовы,   Комратский государственный университет  3. Провести республиканское   совещание  по  проекту  новых   правил ортографии гагаузкого языка на основелатинской графики  1993 г.  Министерство науки и образования, Академии наук Молдовы,   Комратский государственный университет  4. Разработать  и  издать справочник ортографии гагаузкого  языка  и методическое  письмо по ортографии гагаузкого языка на основе  латинской графики  1994 г.  Министерство науки и образования, Академии наук Молдовы,  Комратский государственный университет  5. Обеспечить  ознакомление  с правилами чтения и письма  на  основе латинской  графики  педагогов  школ  и дошкольных  учреждений  в  местах компактного  проживания гагаузкого населения, преподователей Комраьского государственного  университета,  Комратского педагогического колледжа  и других  учебных заведений, готовящих специалистов для школ с  гагаузским языком обучения  1993 - 1994 гг.  Министерство науки и образования, Национальное  радиотелевидение, исполнительные комитеты Ком-  ратского, Чадыр-Лунгского, Вулкэнештского,  Тараклийского, Басарабяского районов  6. Организовать курсы по изучению гагаузкого языка и орфографических правил   на   основе   латинской   графики   для   различных   категорий педагогических кадров  1993 - 1994 гг.  Министерство науки и образования, Национальный  институт непрерывного образования, Комратский   государственный университет, исполнительные  комитеты Комратского, Чадыр-Лунгского, Вулкэ-  нештского, Тараклийского, Басарабяского районов  7. Организовать   изучение  гагаузкого  языка  на  основе  латинской графики   дошкольниками   в  подготовительных  группах  детских   садов, выпускниками  вузов  и колледжей, занимающихся подготовкой  специалистов для  дошкольных  и  школьных учреждений с контингентом  детей  гагаузкой национальности.  1993 - 1994 гг.  Министерство науки и образования, исполнительные  комитеты Комратского, Чадыр-Лунгского, Вулкэнеш-  тского, Тараклийского, Басарабяского районов  8. Обеспечить  транслитерацию  действующих учебников по  гагаузскому языку  и литературе и учебно-методических пособий в соответствии с новой орфографией.  1994 - 1996 гг.  Министерство науки и образования, Государственный  департамент по делам издательств, полиграфии и  книжной торговли, Академия наук Молдова, Институт  педагогических и психологических наук, Комратский  государственный университет  9. Обеспечить  изучение гагаузкого языка на основе латинской графики в   I-IV  классах,  в  Комратском  педагогическом  колледже,  Комратском государственном университете.  1994 - 1995 гг.  Министерство науки и образования, Государственный  департамент по делам издательств, полиграфии и  книжной торговли, испольнительные комитеты Ком-  ратского, Чадыр-Лунгского, Вулкэнештского, Тара-  клийского, Басарабяского районов  10. Завершить переход  к  изучению  гагаузкого  языка  на   основе латинской графики для учебной дисциплины в V-XI классах.  1995 - 1996 гг.  Министерство науки и образования, исполнительные  комитеты Комратского, Чадыр-Лунгского, Вулкэнеш-  тского, Тараклийского, Басарабяского районов  11. С целью обеспечения  поэтапного  перехода  в  1994-2000  гг.  на родной   язык   обучения  в  школах  с  контингентом   детей   гагаузкой национальности  утвердить  график выпуска учебников по родному  языку  и литературе  и  план  перевода учебно-методической литературы  по  другим дисциплинам на гагузкий язык.  1993 г.  Министерство науки и образования, Институт педагогических  и психологических наук, Государственный департамент по  делам издательств, полиграфии и книжной торговли, испол-  нительные комитеты Комратского, Чадыр-Лунгского, Вулкэ-  нештского, Тараклийского, Басарабяского районов  12. Обеспечить  подготовку  учебников инаглядных пособий  на  основе латинской  графики и создать условия для приема учащихся в первые классы школ с гагаузком языком обучения.  С 1994/95  учебного года. Министерство науки и образования,  Институт педагогических и психологических наук,  Государственный департамент по делам издательств,  полиграфии и книжной торговли, исполнительные  комитеты Комратского, Чадыр-Лунгского, Вулкэнеш-  ского, Тараклийского, Басарабяского районов  13. Открыть при   Комратском   государственном  университете   курсы подготовки  преподователей  для обучения взрослого населения  гагаузкому языку на основе латинской графики.  1993 - 1994 гг.  Министерство науки и образования, Комратский  государственный университет, исполнительные  комитеты Комратского, Чадыр-Лунгского, Вулкэнеш-  тского, Тараклийского, Басарабяского районов  14. Ввести гагаузкий  язык  на основе латинской графики  в  качестве языка   делопроизводства  наряду  с  государственным  языком  в   местах компактного проживания населения гагаузкой национальности.  до 1998 г.  Исполнительные комитеты Комратского, Чадыр-Лунгского,  Вулкэнештского, Тараклийского, Басарабяского районов  15. Составить и издать терминологические словари гагаузкого языка на основе латинской графики.  1994 - 2000 гг.  Министерство науки и образования, Академии наук  Молдовы, Комратский государственный университет,  Государственный департамент по делам издательств,  полиграфии и книжной торговли  16. Составить  и  издать полный ортографический  словарь  гагаузкого языка на основе латинской графики.  1994 - 1995 гг.  Министерство науки и образования, Академия наук   Молдовы, Институт педагогических и психологических  наук, Государственный департамент по делам издатель-  ств, полиграфии и книжной торговли, Комратский госу-  дарственный университет  17. Подготовить  и  издать  двухязычные  словари  (русско-гагаузкий, гагаузко-русский,   румынско-гагаузкий,  гагаузко-румынский)  на  основе латинской графики.  1994 - 2004 гг.  Министерство науки и образования, Академия наук  Молдовы, Институт педагогических и психологических  наук, Государственный департамент по делам издатель-  ств, полиграфии и книжной торговли  18. Разработать  и  издать учебные пособия по курсу  родного  языка, литературе  и  фольклору на гагаузком языке на основе латинской  графики для вузов и средних специальных учебных заведений.  1994 - 1995 гг.  Министерство науки и образования, Академия наук  (для средних     Молдовы,  наук, Государственный департамент по   специальных    делам издательств, полиграфии и книжной торговли  учебных  заведений)  1994 - 2000 ăă.  (для вузов)   19. Составить  и издать школьный ортографический словарь  гагаузкого языка на основе латинской графики.  январь 1994 г.   Министерство науки и образования, Институт  педагогических и психологических  наук,  Государственный департамент по делам  издательств, полиграфии и книжной торговли  20. Выступить с предложением об издании научно-методического журнала \"Вопросы гагаузкого языка и литературы\".  1994 г.  Министерство науки и образования, Академии наук Молдовы,  Комратский государственный университет  21. Переиздать  творческое  наследие гагаузких писателей  на  основе латинской графики  1995 - 2000 гг.  Министерство науки и образования, Академия наук  Молдовы, Министерство культуры, Государственный  департамент по делам издательств, полиграфии и  книжной торговли  22. Подготовить    необходимую    материальную   базу,    обеспечить переоборудование  и приобретение печатных устройств для издания печатной продукции на гагаузком языке.  1994 г.  Государственный департамент по делам издательств,  полиграфии и книжной торговли, соответствующие  министерства и департаменты, исполнительные комитеты  Комратского, Вулканештского, Тараклийского, Басарабя-  ского, Чадыр-Лунгского районов  23. Изучить возможность  создания на базе Чадыр-Лунгский  типографии  полиграфическо-издательского комплекса для выпуска печатной продукции на гагаузком языке.  1994 г.  Государственный департамент по делам издательств,  полиграфии и книжной торговли, исполнительные  Чадыр-Лунгского районоа  24. Подготовить  и внести на рассмотрение Правительства  предложения об  обеспечении  безперебойного выхода газеты \"Ана созу\" и приложения  к ней - детского журнала \"Кырлангач\".  1994 г.  Государственный департамент по делам издательств,  полиграфии и книжной торговли, редакция газеты  \"Ана созу\", Министерство науки и образования.    