    HGO758/2000 Внутренний номер:  304503  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 758 от  31.07.2000   о неотложных мерах по ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место 10-14 июля 2000 г.  Опубликован : 03.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094 
    Промульгирован : 31.07.2000    В целях ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место 10-14 июля 2000 г., оказания помощи малообеспеченным пострадавшим лицам и восстановления объектов социально-культурного назначения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Главному управлению по материальным резервам отпустить из государственного резерва в порядке разбронирования следующие материальные ценности:     Уезды  Шифер(листов)  Пиломатериалы  (куб. м)  Стекло (кв. м)    Лэпушна  2000  20  400    Тигина  500    100    Орхей  500        Бэлць  500    100       10 тонн бензина А-76 для техники Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, используемой для ликвидации последствий.  2. Министерству финансов в месячный срок оплатить стоимость разбронированных материальных ценностей в сумме 185,1 тыс. леев из резервного фонда Правительства.  3. Выделить из резервного фонда Правительства уезду Лэпушна 60 тыс. леев на оказание финансовой помощи малообеспеченным пострадавшим лицам для строительства домов.  4. Префектурам уездов Лэпушна, Тигина и Орхей обеспечить строгий контроль за распределением материальных ценностей и выделенных средств по назначению.  5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр финансов    Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 31 июля 2000 г.  № 758.     