    HGO76/1992 Внутренний номер:  304518  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 76 от  10.02.1992   Об индексации амортизационных отчислений  Опубликован : 29.02.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 10.02.1992
    Дата вступления в силу : 29.02.1992    В целях обеспечения  финансовыми ресурсами воспроизводства  основных фондов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить  предприятиям и хозяйственным организациям,  независимо от форм собственности, производить в 1992 году индексацию начисляемых по действующим  нормам амортизационных отчислений на полное  восстановление активной части основных фондоы с коэффициентом 2,5.  2. Министерству   национльной   экономики   Республики   Молдова   и Министерству  финансов  Республики Молдова в месячный срок  подготовить, утвердить  и  довести  до  министерств  и  ведомств  порядок  индексации амортизационных отчислений в 1992 году.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    