    HGO767/1997 Внутренний номер:  304572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 767 от  11.08.1997   о Национальном агентстве по регулированию в энергетике  Опубликован : 30.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 071 
    Промульгирован : 11.08.1997    ИЗМЕНЕНO  PGC574 от 21.06.99   В целях повышения    эффективности   деятельности,   обеспечения   и стимулирования конкуренции в секторах электроэнергетики, теплоэнергетики и газа Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать при   Правительстве   Республики   Молдова   Национальное агентство по регулированию в энергетике.    [Пкт.2 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 574 от 21.06.99]   3. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства, предусмотренного  на  1997 год, на условиях возвратности 183900  лей  на мероприятия,  связанные  с  финансированием  деятельности  Национального агентства по регулированию в энергетике во втором полугодии 1997 года, в соответствии со сметой расходов.  4. Департаменту  энергетики  и  топливно-энергетических  ресурсов  в  10-дневный  срок представить Правительству кандидатуры для назначения на должности  генерального директора и заместителей генерального  директора Национального агентства по регулированию в энергетике.  5. Государственному  министру Республики Молдова в 2-недельный  срок обеспечить   Национальное   агентство  по  регулированию  в   энергетике помещениями  для его размещения, а также телефонной связью и транспортом (на второе полугодие 1997 года).  6. Национальному   агентству   по  регулированию  в   энергетике   в 3-месячный  срок представить Правительству на утверждение (с последующим представлением   Парламенту  на  рассмотрение)  изменения  и  дополнения действующего  законодательства, которые позволят Национальному агентству по  регулированию  в энергетике образовать средства  для  финансирования своей  деятельности  за  счет средств, полученных  от  выдачи  лицензий, применения  годовых пошлин к обладателям лицензий и санкций за нарушения правил и условий, предусмотренных в лицензиях.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 11 августа 1997 г.  N 767.     [Приложения N 1,2 утр. силу в соотв. с Пост. Прав. N 574 от 21.06.99]    