    HGO76/1994 Внутренний номер:  304519  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 76 от  15.02.1994   О предоставлении гарантий республиканского бюджета при кредитовании хозяйствующих субъектов и отдельных мероприятий  Опубликован : 28.02.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 15.02.1994    В целях упорядочения процесса предоставления гарантий республиканского бюджета при кредитовании хозяйствующих субъектов и отдельных мероприятий Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Рекомендовать Национальному банку Молдовы и коммерческим банкам при кредитовании хозяйствующих субъектов  руководствоваться Временным положением о залоге, утвержденным Указом Президента Республики Молдова N 181 от 29 октября 1993 года.   2. Установить, что гарантии республиканского бюджета предоставляются только при крадитовании юридических лиц государственного  сектора, а при кредитовании предприятий частного сектора, колхозов, коммерческих структур - только в части обеспечения государственного  заказа при условии заключения ими договоров на поставку готовой продукции государственным предприятиям.   3. Установить в качестве обязательных условий предоставления гарантий:   наличие истачников финансирования расходов на погашение кредитов, которые формируются из средств, предусмотренных в  республиканском  бюджете,  резервным  фондом  Правительства Республики Молдова, и средств дополнительного бюджета, созданнго в указанных целях;  заключение гарантийного соглашения между Министерством  финансов и ссудозаемщиками;  наличие залога.   4. Создать при Правительстве Республики Молдова межведомственную комиссию в составе  Заместителя Премьер-министра, руководителей Министерства экономики, Министерства финансов и  Министерства  внешних экономических  связей  для  рассмотрения предложений и предоставления гарантий республиканского бюджета при кредитовании хозяйствующих субъектов и отдельных мероприятий. Министерству финансов создать рабочую группу по подготовке материалов для рассмотрения межведомственной комиссией.   5.Установить, что решение о предоставлении гарантии может быть принято межведомственной комиссией только по согласованию с Министерством финансов и при наличии источника финансирования.   6.Признать целесообразным  создание  системы  государственного страхования  кредитов. Министерству финансов совместно с Национальным банком Молдовы разработать соответствующие  предложения  по  данному вопросу.   7. Министерству финансов в 10-дневный срок разработать временное положение о порядке предоставления гарантий республиканского бюджета при кредитовании хозяйствующих субъектов или отдельных мероприятий.   8. Установить, что до создания системы государственного страхования кредитов Министерство финансов имеет право создавать фонд риска за счет обязательных платежей ссудозаемщиков, вносимых при кредитовании под гарантию республиканского бюджета, в размере 20 процентов выделенного кредита, из которых при наступлении срока погашения кредита 15 процентов возвращаются ссудозаемщику, а 5 процентов перечисляются в доход бюджета.   9. Обязать Министерство сельского  хозяйства  и  продовольствия, Министерство  промышленности, Министерство архитектуры и строительства, Государственное производственное объединение \"Череале\", Министерство коммунальных служб и эксплуатации жилищного  фонда,  объединение \"Арка  Молдова\"  в  кратчайшие  сроки обеспечить возмещение бюджетных средств, отвлеченных в 1993-1994 гг. для  погашения  кредитов  банка, выделенных под гарантию республиканского бюджета предприятиям и организациям, подведомственным указанным министерствам и ведомствам.   10. Учет  предоставленных  гарантий  республиканского бюджета и контроль за погашением выделенных кредитов возложить на  Министерство финансов.   Первый заместитель  Премьер министра  Республика Молдова                       Николае АНДРОНАТИ    