    HGO769/1994 Внутренний номер:  304586  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 769 от  18.10.1994   об утверждении Положения о деятельности военных атташе  Опубликован : 17.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 013 
    Промульгирован : 18.10.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение о деятельности военных атташе (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                     Андрей САНГЕЛИ  г.Кишинэу, 18 октября 1994 г.  N 769   ПОЛОЖЕНИЕ  о деятельности военных атташе   I. Общие положения   1. Военные атташе  являются официальными представителями Вооруженных сил Республики Молдова в аккредитованных государствах.  Военные атташе  аккредитуются при соответствующем военном  ведомстве государства  пребывания  и  относятся к дипломатическому персоналу Посольства Республики Молдова, подчиняются общим правилам, установленным для работников Посольства.  2. Основные функции  военных  атташе  состоят  в  представительстве Вооруженных  сил   Республики  Молдова в отношениях с руководством вооруженных сил государства пребывания, установлении и  укреплении дружественных связей и сотрудничества и установлении постоянных и взаимовыгодных  контактов между этими двумя  государствами,  изучении законными  средствами  положения  в  государстве пребывания в области военно-политической, военной, военно-жкономической и военно-технической деятельности, включая  организационно-штатную структуру, численность  и дислокацию  войсковых  частей и военных объектов. Военные атташе  должны изучить  принципы набора, комплектования, обучения и воспитания личного состава вооруженных сил, определить роль и место армии в жизни общества, принадлежность государства к  военным и военно-политическим  блокам  и альянсам, а также ознакомиться с командным составом армии и флота.  3.Военные атташе пользуются  привилегиями   и   дипломатическими имунитетами,   предусмотренными  Венской  конвенцией  о  дипломатических сношениях  1961  года, а также предоставляемыми государством  пребывания дипломатическому персоналу Посольства. При этом они  должны  строго соблюдать положения указанной Конвенции.  4. Военные атташе могут  иметь  свой  штатный  персонал, если  это предусмотрено в соглашении с государством пребывания. В штатный персонал могут входить помощник военного атташе (дипломатический  персонал),  а также   технический   персонал,   выполняющий  функции    переводчика, секретарь-машинистка, шофер и другие.  В зависимости  от уровня отношений своего государства с государством пребывания  в  нем могут быть аккредитованы атташе по вопросам  обороны, военный  атташе  сухопутных   войск,  военно-воздушный   атташе   и военно-морской атташе или только некоторые из них.  Если в государстве пребывания  аккредитован только один военный атташе, то по решению командования Вооруженных сил Республики Молдова он сожет  быть  уполномочен  представлять все виды Вооруженных  сил  своего государства.  5. В некоторых случаях военные атташе могут быть аккредитованы  в двух и более странах, с постоянным местом пребывания в одной из них.  6. Военные атташе назначаются на должность приказом министра обороны Республики  Молдова  по  предварительному согласованию с Министерством иностранных  дел, которое запрашивает агреман у соответствующих  властей страны аккредитования.  Военные атташе  отбираются  из  числа офицеров  Вооруженных сил на конкурсной основе.  Отобранные  офицеры должны иметь хорошую  военную, политико-дипломатическую,  лингвистическую подготовку,   знать   язык государства аккредитования и один из международных языков.  В соответствии  со  штатной  структурой  Министерства  обороны  для военных атташе установлено военное звание \"полковник\".  Они осуществляют  свою  деятельность под  руководством  Министерства обороны и посла, которым представляют на утверждение план работы.  7. Военные атташе  носят форму Вооруженных сил Республики Молдова  с нашивкой на  левом рукаве кителя (куртки или шинели) \"Вооруженные  силы Республики Молдова. Военный атташе\".  8. Оплата труда  военных атташе осуществляется в иностранной  валюте Министерством  обороны  через посольства в размере, установленном Правительством Республики Молдова. Им сохраняется денежное довольствие в леях и все другие виды довольствия, положенные офицерам в соответствии с ранее занимаемой должностью.   II. Представительская работа  9. Осуществляя представительство Вооруженных сил Республики Молдовы, военные атташе:  устанавливают, поддерживают  и  расширяют  официальные  сношения  с представителями вооруженных сил государства пребывания, присутствуют, по приглашению местных военных властей, на парадах, смотрах и  церемониях, на военных учениях и маневрах, посещают военные объекты и военно-учебные заведения;  посещают приемы и другие официальные мероприятия, устраиваемые правительством,  военным  руководством страны  пребывания,  иностранными посольствами  и военными представителями государств, с которыми  имеются дипломатические отношения;  участвуют в составлении программ пребывания, встречают и сопровождают руководящих лиц Министерства обороны Республики Молдова во время их визита в страну пребывания.  10. Военные атташе информируют  послов  о  своей  деятельности   и пользуются  поддержкой  в  области осуществления различных  контактов  с военными  структурами государства пребывания. Военные атташе  пользуются самостоятельными каналами связи.  11. В представительской работе военные атташе руководствуются законодательными  актами  по  внешнеполитическим вопросам, Уставом дипломатического  и консульского корпуса, указаниями министра обороны и начальника Главного штаба Вооруженных сил Республики Молдова. Все вопросы,   составляющие   область  его  деятельности,   военный   атташе согласовывает с послом Республики Молдова.    