    HGO76/1990 Внутренний номер:  304517  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 76 от  14.03.1990   О постановлении Совета Министров СССР от 1 марта 1990 г. N 233 "Об обеспечении бесперебойного снабжения населения хлебопродуктами"  Опубликован : 30.04.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 14.03.1990
    Дата вступления в силу : 14.03.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О постановлении Совета Министров СССР от 1 марта 1990 г. N  233 \"Об обеспечении бесперебойного снабжения населения хлебопродуктами\"  Nr.76  от  14.03.90   Совет  Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к  руководству  и исполнению, что Совет Министров СССР  в  целях  обеспечения бесперебойного снабжения населения хлебопродуктами во  всех  регионах страны постановлением от 1 марта 1990 г. N 233 установил,  что:  указания Государственной   комиссии   Совета   Министров   СССР   по  продовольствию   и  закупркам  по  вопросам  накопления,  перемещения  и  использования  государственных  хлебных ресурсов являются  обязательными  для всех организаций, независимо от их ведомственной принадлежности;  вопросы регулирования  объемов производства и расхода муки и крупы в  связи  с  изменением  спроса  на них в течение  года  рассматриваются  в  оперативном  порядке  Госпланом СССР и Государственной комиссией  Совета  Министров  СССР  по  продовольствию  и  закупкам  совместно  с  Советами  Министров    заинтересованных    союзных   республик.    Сооветствтующие  предложения по этим вопросам вносятся в Совет Министров СССР.    2. В соответствии  с постановлением Совета Министров СССР от 1 Марта  1990  г.  N  233  \"Об  обеспечении  бесперебойного  снабжения  населения  хлебопродуктами\"      Республиканскому     кооперативно-государственному  объединению  \"Молдхлебопродукт\"  и  Молдавпотребсоюзу взять  под  особый  контроль   работу   зерноперерабатывающих   предприятий   и   обеспечить  производство  муки,  крупы и макаронных изделий в необходимых объемах  и  ассортименте для нужд республики и вывоза в другие регионы страны.     Председатель  Совета Министров Молдавской ССР           П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко      