    HGO784/2000 Внутренний номер:  304691  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 784 от  03.08.2000   об утверждении Типового положения о  территориях многофункционального использования, Типового положения о природных заповедниках, Типового положения о ландшафтных заповедниках и Типового положения о памятниках садово-паркового искусства  Опубликован : 17.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    Промульгирован : 03.08.2000    Во исполнение Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством №1538-XIII от 25 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г.,  № 66-68, ст.442; 1999 г., №124-125, ст.614), Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить:  Типовое положение о  территориях многофункционального использования согласно приложению № 1;  Типовое положение о природных заповедниках согласно приложению № 2;  Типовое положение о ландшафтных заповедниках согласно приложению № 3;   Типовое положение о  памятниках садово-паркового искусства согласно приложению № 4.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр окружающей среды и  благоустройства территории   Аркадие КАПЧЕЛЯ   Кишинэу, 3 августа 2000 г.  № 784.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 784  от 3 августа 2000 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ О ТЕРРИТОРИЯХ МНОГОФУНКЦИОНАЛЬНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Типовое положение о территориях многофункционального использования (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с частью (3) ст. 20 Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г. и устанавливает порядок организации и функционирования территорий многофункционального использования.  2. Территории многофункционального использования представляют собой земли и/или акватории, в которых не только придается значение сохранению природы, но и осуществляется регулирумое использование флоры, фауны, водных ресурсов и пастбищ, а также разрешается занятие регулируемым туризмом.  3. Территории многофункционального использования относятся к публичной собственности, не могут быть приватизированы и сданы в аренду, имеют режим охраны и хозяйствования в соответствии с действующим законодательством.  4. Территории многофункционального использования находятся в ведении органа центрального или местного публичного управления.  5. Проекты и программы экологического восстановления и благоустройства, административного строительства, строительства коммуникационных сетей на территории многофункционального использования подлежат государственной экспертизе со стороны центрального органа охраны окружающей среды.  6. Изъятие земель из территорий многофукционального использования строго запрещается, за исключением случаев, когда они утратили ценность в результате стихийных бедствий или катастроф и  не подлежат восстановлению. Во всех случаях изъятие земель из территорий многофункционального использования производится по предложению центрального органа охраны окружающей среды и Академии наук Молдовы на основании постановления Парламента.  7. Органы центрального или местного публичного управления, обладатели земель, в ведении которых находятся территории многофункционального использования, бесплатно и в обязательном порядке предоставляют центральному органу окружающей среды необходимую информацию для экологического мониторинга.  8. Cоздание, реорганизация и ликвидация территорий многофункционального использования осуществляются на основании постановления Парламента, по предложению Правительства, на основании заключений центрального органа охраны окружающей среды и Академии наук Молдовы.  II. УПРАВЛЕНИЕ ТЕРРИТОРИЯМИ  МНОГОФУНКЦИОНАЛЬНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ  9. Территории многофункционального использования остаются во владении обладателей земель, которые обязаны обеспечивать установленный режим управления соответствующими территориями, и учитываются при реконструкции и развитии городских и пригородных зеленых зон.  10. Tерритории многофункционального использования управляются в целях сохранения биоразнообразия путем улучшения условий обитания и обеспечения целостности, функциональности и постоянства видов животных и растений, представленных в основном типичными участками лесной, степной, луговой и болотной растительности, лесозащитными полосами.  11. Территории многофункционального использования находятся в хозяйствовании обладателей земель.  12. Основными принципами управления территориями многофункционального использования являются:  обеспечение долговременного использования;  поддержка деятельности, направленной на восстановление и рациональное использование возобновимых природных  ресурсов и экономию невозобновимых ресурсов;  предупреждение негативных последствий хозяйственной деятельности на территории   многофункционального использования.  13. Обладатель земли обязан:  обеспечивать соблюдение охранного режима территорий многофункционального   использования;  устанавливать на границах территорий многофункционального использования ограничительные знаки, предупредительные табло, указатели;  осуществлять меры по экологическому восстановлению;  принимать меры по ликвидации существующих источников загрязнения.  III. ЗАДАЧИ УПРАВЛЕНИЯ ТЕРРИТОРИЯМИ МНОГОФУКЦИОНАЛЬНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ  14. Основные задачи территорий многофункционального использования:  организация и осуществление всех видов деятельности по обеспечению охраны, сохранения и восстановления типичных участков лесной,  степной, луговой и водно-болотной растительности и лесозащитных полос;  сохранение редких или исчезающих видов растений и животных путем создания   оптимальных условий для их существования и воспроизводства;  повторное заселение прилегающих территорий ранее исчезнувшими видами растений и животных;  cоздание условий для регулируемого туризма и отдыха;  регламентированное управление природными ресурсами;  экологическая пропаганда и экологическое воспитание.  IV. НАУЧНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  15. Научная деятельность на территориях многофункционального использования координируется Объединенным ученым советом фонда природных территорий, охраняемых государством.  16. В пределах территорий многофункционального использования научные исследования в обязательном порядке осуществляются в соответствии с ежегодными программами, чем обеспечивается непрерывность экологического мониторинга.  17. В пределах территорий многофункционального использования научные исследования проводятся профильными научными институтами и неправительственными организациями с разрешения центрального органа охраны окружающей среды.  18. В реализации научных программ могут участвовать и научные организации из других стран.  19. Основными направлениями научных исследований в пределах территорий многофункционального использования являются:  оценка типичных степных и луговых участков растительности в целях определения факторов, действие которых приводит к уязвимости этих экосистем;  изучение эволюции природных процессов в экосистемах, не подверженных экологическому воздействию, и в условиях умеренного антропогенного воздействия;  определение и прогнозирование экологической ситуации для разработки научных основ охраны и долговременного использования природных ресурсов, восстановления экологического равновесия и сохранения биоразнообразия;  проведение научных исследований по: составу, структуре и выносливости (видов) к вредителям, экстремальным условиям, способу ухода и управления насаждениями лесозащитных полос;  проведение научных исследований с целью высадки на полях более эффективных лесозащитных полос, имеющих мелиоративное значение.  V. ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  20. Территории многофункционального использования финансируются за счет средств местных бюджетов, местных экологических фондов, средств обладателей земель, из пожертвований физических и юридических лиц, в том числе зарубежных, и из других финансовых источников, не запрещенных действующим законодательством.  21. Ежегодные научно-исследовательские программы территорий многофункционального использования финансируются через государственный заказ и из специальных бюджетных средств, которыми распоряжается Объединенный ученый совет фонда природных территорий, охраняемых государством.  22. Возмещение потерь, понесенных обладателями земель, являющихся публичной или частной собственностью, включенных в фонд природных территорий, охраняемых государством, производится за счет средств государственного и местных бюджетов, экологических фондов и из внебюджетных средств.  VI. РЕЖИМ ОХРАНЫ И ЗАЩИТЫ  23. Охрана и защита территорий многофункционального использования обеспечиваются органами, в подчинении которых они находятся.  24. На территориях многофункционального использования выделяются природные участки с особым охранным режимом, где запрещается всякая хозяйственная деятельность.  25. Для уменьшения антропогенного воздействия на территории многофункционального использования на прилегающих к ним территориях устанавливаются охранные зоны шириной 700-1000 м.  26. Границы этих зон определяются в документации по градостроительству и обустройству территории и утверждаются Правительством.  27. Соблюдение границ охранных зон обязательно для всех физических и юридических лиц, работающих или проживающих в соответствующих зонах.  28. Площадь и конфигурация охранных зон устанавливаются на местах дифференцированно, в зависимости от экологической специфики и деятельности соответствующих территорий, а также от очертания естественных границ населенных пунктов, сельскохозяйственных угодий, дорог и т.д.  29. В охранной зоне допускается:  осуществление традиционной хозяйственной деятельности;  создание оптимальных условий обитания для диких животных;  санитарные рубки, рубки по уходу за насаждениями и лесовосстановительные рубки;  организация зон регулируемого отдыха.  VII. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ  30. Нарушение настоящего положения влечет за собой, в зависимости от обстоятельств, гражданскую, административную или уголовную ответственность согласно действующему законодательству.  31. Считаются правонарушениями следующие действия:  использование территорий многофункционального использования в целях, не предусмотренных настоящим положением;  организация хозяйственной деятельности на территориях многофункционального использования, а также в охранных зонах без экологической экспертизы;  неприменение мер по ликвидации экологических последствий аварий, катастроф и других разрушительных явлений;  незаконное выполнение работ по сооружению теплосетей, линий электропередачи, проведение гидромелиоративных, гидротехнических, геологоразведочных и других изыскательских работ, работ по благоустройству и строительству, добыче камня, гравия, песка, земли и др.;  вспашка и выпас скота на типичных участках степной, луговой и лекарственной растительности;  сплошные рубки;  незаконная рубка или раскорчевка деревьев, кустарников, саженцев, других растений или частей растений;  разрушение или повреждение деревьев, саженцев, поросли и сеянцев;  интродукция чужеродных для соответствующей зоны растений и животных, ведущая к засорению местного генофонда;  нарушение правил экспорта растений и животных, взятых под государственную охрану;  рыболовство, отстрел или отлов диких животных, разорение муравейников, гнезд, прочих укрытий;  незаконный сбор лекарственных растений, цветов, фруктов, ягод, грибов, семян, листьев и водных организмов;  сжигание травостоя и тростников, разведение костров;  сброс промышленных и бытовых отходов в воду или на землю, их складирование в пределах территорий многофункционального использования и их охранных зон, размещение мусорных свалок;  использование химических удобрений;  незаконное изменение границ территорий многофункционального использования;  повреждение, уничтожение или снятие ограничительных, геодезических или топографических знаков, предупредительных табло или указателей;  незаконное проникновение посторонних лиц, на транспортных средствах или без них, на территории многофункционального использования или охранные зоны;  осушение лугов и болот или другие работы, которые ведут к изменению гидрологического режима;  разбивка палаточных лагерей в запрещенных местах;  незаконная организация и проведение хозяйственной деятельности, туризма и рекреационных мероприятий.  32. Лица, виновные в нарушении режима территорий многофункционального использования, привлекаются к ответственности согласно действующему законодательству.  33. Материальный ущерб, причиненный юридическими и физическими лицами территориям многофункционального использования, возмещается согласно действующему законодательству.  34. Возмещение ущерба, причиненного территориям многофункционального использования, осуществляется добровольно или по решению суда.  VIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  35. Настоящее положение служит базой для разработки в случае необходимости конкретных положений о территориях многофункционального использования.   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 784  от 3 августа 2000 г.   Типовое положение о природных заповедниках  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Типовое положение о природных заповедниках (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с частью (3) ст. 20 Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г., и устанавливает порядок организации и функционирования природных заповедников.  2. Природные заповедники представляют собой природные территории, имеющие научное значение и предназначенные для сохранения и восстановления отдельного или нескольких элементов природы с целью поддержания экологического равновесия.  3. Природные заповедники управляются с целью сохранения биоразнообразия путем улучшения условий обитания и обеспечения целостности и постоянства растительных и животных видов.  4. Природные заповедники остаются во владении обладателей земель, которые обязаны обеспечивать установленный режим хозяйствования соответствующих площадей и учитывать в программах развития городских и пригородных зеленых зон.  5. Природные заповедники подчиняются органам центрального или местного публичного управления, на территории которых они расположены.  6. Проекты и программы экологического восстановления и благоустройства, административного строительства, строительства коммуникационных сетей в природных заповедниках подлежат государственной экологической экспертизе, осуществляемой центральным органом охраны окружающей среды.  7. Изъятие земель из природных заповедников строго запрещается, за исключением случаев, когда они утратили ценность в результате стихийных бедствий или катастроф и не могут быть восстановлены. В подобных ситуациях изъятие земель из природных заповедников производится по предложению центрального органа охраны окружающей среды и Академии наук Молдовы на основании постановления Парламента.  8. Органы центрального или местного публичного управления, обладатели земель, в ведении которых находятся природные заповедники, бесплатно и в обязательном порядке предоставляют центральному органу охраны окружающей среды данные, необходимые для экологического мониторинга.  9. Создание, реорганизация и ликвидация природных заповедников осуществляются на основании постановления Парламента по предложению Правительства с разрешения центрального органа охраны окружающей среды и Академии наук Молдовы.  II. УПРАВЛЕНИЕ ПРИРОДНЫМИ  ЗАПОВЕДНИКАМИ  10. Природные заповедники находятся в ведении обладателей земель.  11. Основными принципами управления природными заповедниками являются:  обеспечение долговременного использования;  поддержка деятельности, направленной на рациональное использование возобновимых и экономию невозобновимых природных ресурсов;  предупреждение негативного влияния хозяйственной деятельности на природные ресурсы.  12. Обладатель земли обязан:  обеспечивать соблюдение охранного режима природных заповедников;  устанавливать на границах природных заповедников ограничительные знаки, предупредительные табло, указатели;  осуществлять меры по ликвидации существующих источников загрязнения;  осуществлять меры по экологическому восстановлению.  III. ЗАДАЧИ ПРИРОДНЫХ ЗАПОВЕДНИКОВ  13. Основные задачи природных заповедников:  сохранение эндемических, редких или исчезающих видов растений и животных путем создания оптимальных условий для их существования и воспроизводства, в том числе для мигрирующих видов птиц в период гнездования и зимовки, а также мест скопления и нереста рыб;  репопуляция прилегающих территорий с видами растений и животных, исчезнувших из данных зон, которые будут реакклиматизированы (размножены) в заповеднике;  экологическая пропаганда и экологическое воспитание.  IV. НАУЧНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  14. Научная деятельность в природных заповедниках координируется Объединенным ученым советом фонда природных территорий, охраняемых государством.  15. В природных заповедниках научные исследования в обязательном порядке осуществляются в соответствии с ежегодными программами, чем обеспечивается непрерывность экологического мониторинга.  16. В природных заповедниках научные исследования осуществляются профильными научными институтами и неправительственными организациями с разрешения центрального органа охраны окружающей среды.  17. В реализации научных программ могут участвовать и научные организации из других стран.  18. Основные направления научных исследований в природных заповедниках:  изучение эволюции природных процессов, не подверженных антропогенному воздействию, или в условиях умеренного антропогенного воздействия;  определение и прогнозирование экологической ситуации для разработки научных основ охраны окружающей среды, восстановления экологического равновесия и сохранения биоразнообразия.  V. ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРИРОДНЫХ ЗАПОВЕДНИКОВ  19. Природные заповедники финансируются за счет средств местных бюджетов, местных экологических фондов, средств обладателей земель, из пожертвований физических и юридических лиц, в том числе зарубежных, из других финансовых источников, не запрещенных действующим законодательством.  20. Ежегодные научно-исследовательские программы природных заповедников финансируются через государственный заказ и из специальных бюджетных средств, которыми распоряжается Объединенный ученый совет фонда природных территорий, охраняемых государством.  21. Возмещение потерь, понесенных обладателями земель, являющихся публичной или частной собственностью, включенных в фонд природных территорий, охраняемых государством, производится за счет средств государственного бюджета, местных бюджетов, средств экологических фондов и из внебюджетных средств.  VI. ОХРАННЫЙ РЕЖИМ ПРИРОДНЫХ  ЗАПОВЕДНИКОВ  22. Охрана природных заповедников обеспечивается органами, в ведении которых они находятся, при помощи обладателей земель.  23. Для уменьшения антропогенного воздействия на природные заповедники на прилегающих к ним территориях устанавливаются охранные зоны шириной 700-1000 м.  24. Границы этих зон определяются в документации по градостроительству и обустройству территории, утверждаемой Правительством.  25. Соблюдение границ охранных зон обязательно для всех физических и юридических лиц, работающих или проживающих в соответствующих зонах.  26. Площадь и конфигурация охранных зон устанавливаются на местах дифференцированно, в зависимости от экологической специфики и деятельности соответствующих заповедников. Для заповедников, предмет деятельности которых составляют преимущественно лесные или луговые участки, охранные зоны могут иметь ширину 1000 м, а в водно-болотистых местах ее ширина зависит от близости к населенным пунктам, от источников водоснабжения, от осуществляемой в зоне хозяйственной деятельности , от других факторов, но не могут быть меньше 700 м.  27. В охранных зонах допускаются:  осуществление традиционной хозяйственной деятельности;  создание оптимальных условий обитания для диких животных;  санитарные рубки, рубки по уходу за насаждениями и лесовосстановительные рубки;  организация зон регулируемого отдыха.  VII. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ  28. Нарушение настоящего положения влечет за собой, в зависимости от обстоятельств, гражданскую, административную или уголовную ответственность согласно действующему законодательству.  29. Считаются правонарушениями следующие действия:  использование природных заповедников в целях, не предусмотренных настоящим положением;  осуществление хозяйственной деятельности в природных заповедниках, а также в охранных зонах без экологической экспертизы;  непринятие мер по ликвидации экологических последствий аварий, катастроф и других разрушительных явлений;  незаконное выполнение работ по благоустройству и строительству, добыча камня, гравия, песка, земли или другие работы;  интродукция чужеродных для соответствующей зоны растений и животных, ведущая к засорению местного генофонда;  нарушение правил экспорта растений и животных, взятых под государственную охрану;  незаконный сбор лекарственных растений, цветов, фруктов, ягод, грибов, семян, листьев и водных организмов;  сброс промышленных и бытовых отходов в воду или на землю, их складирование в природных заповедниках и в их охранных зонах, размещение мусорных свалок;  использование химических удобрений;  незаконное изменение границ природных заповедников;  повреждение, уничтожение или снятие ограничительных, геодезических или топографических знаков, предупредительных табло или указателей;  незаконное проникновение посторонних лиц, на транспортных средствах или без них, на территорию природных заповедников или охранных зон;  пастьба в запрещенных местах;  разбивка палаточных лагерей в запрещенных местах;  незаконная организация и проведение хозяйственной деятельности, туризма и рекреационных мероприятий.  30. Лица, виновные в нарушении рабочего и охранного режима природных заповедников, привлекаются к ответственности согласно действующему законодательству.  31. Материальный ущерб, причиненный природным заповедникам физическими и юридическими лицами, возмещается согласно действующему законодательству.  32. Ущерб, причиненный природным заповедникам, возмещается добровольно или по решению суда.  VIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ  ПОЛОЖЕНИЯ  33. Настоящее положение служит основой для разработки, в случае необходимости, конкретных положений о природных заповедниках.   Приложение №3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 784  от 3 августа 2000 г.   Типовое положение о ландшафтных заповедниках  I. Общие положения  1. Типовое положение о ландшафтных  заповедниках (в дальнейшем - положение) разработано на основе части (3) ст.20 Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, №1538-ХIII от 25 февраля 1998 г. и устанавливает порядок организации и функционирования ландшафтных заповедников.  2. Ландшафтные заповедники подчиняются органам центрального или местного  публичного управления.  3. Ландшафтные заповедники создаются с целью:  гармонизации  отношений между природой и человеком, сохранения географических ландшафтов для нынешнего и будущего поколений;  изучения природных процессов и установления экологического равновесия;  сохранения генофонда в пределах биологических возможностей ландшафтных  заповедников;  соблюдения конвенций и международных соглашений в области сохранения ландшафтов, биологического и ландшафтного разнообразия.  4. Площади ландшафтных заповедников являются землями публичной собственности, они не могут быть приватизированы и сданы в аренду, в них соблюдается специальный режим охраны и хозяйствования в соответствии с действующим законодательством.  5. Изъятие земель из ландшафтных заповедников строго запрещается, за исключением случаев, когда они утратили ценность в результате стихийных бедствий или катастроф и не могут быть восстановлены. Изъятие земель осуществляется по предложению центрального органа охраны окружающей среды и Академии наук Молдовы на  основании постановления Парламента.  6. Реорганизация или ликвидация ландшафтных заповедников осуществляется на основании постановления Парламента, по предложению Правительства и с разрешения центрального органа охраны окружающий среды и Академии наук Молдовы.  II. Режим управления ландшафтными заповедниками  7. Ландшафтные заповедники управляются обладателями земель.  8. Обладатели земель обязаны:  обеспечить защиту и охрану заповедников;  устанавливать границы территории заповедников и их защитных зон с помощью ограничительных знаков;  устанавливать указатели и  предупредительные табло;  принимать меры по ликвидации возникающих источников загрязнения ;  выполнять ремонтные и восстановительные работы на территории заповедников.  9. Органы центрального и местного публичного управления, обладатели земель, в ведении которых находятся ландшафтные заповедники, бесплатно и в обязательном порядке предоставляют центральному органу окружающей среды необходимую информацию для экологического мониторинга.  10. Основными принципами управления ландшафтными заповедниками являются:  обеспечение долговременного развития ландшафтных заповедников;  предупреждение негативных последствий хозяйственной и рекреационно-туристической  деятельности на территории ландшафтных заповедников.  11. Органы центрального или местного публичного управления  обязаны:  обеспечить  контроль за охранным режимом заповедников;  обеспечить контроль за соблюдением на территории заповедника экологического законодательства.  III. Научная деятельность и задачи  ландшафтных заповедников  12. В ландшафтных заповедниках  проводятся научные исследования с целью изучения эволюции природных процессов, не подверженных антропогенному воздействию и в условиях ступенчатого антропогенного воздействия, для оценки и прогнозирования экологической ситуации, для сохранения биологического и ландшафтного разнообразия, восстановления биологического равновесия, долговременного использования природных ресурсов, для экологического мониторинга.  13. Исследования  проводятся профильными научными институтами на основе годовых программ, неправительственными организациями с разрешения  центрального  органа  охраны окружающей  среды  с целью  обеспечения экологического мониторинга.  14. В реализации научно-исследовательских программ могут участвовать научные организации других  стран.  15. Основные задачи ландшафтных заповедников:  выполнение мероприятий по охране  географических ландшафтов;  обеспечение упорядоченного использования ресурсов ландшафтных заповедников в хозяйственных целях;  обеспечение долговременного развития заповедников в рекреационных, эстетических и культурных целях. IV.Финансовое обеспечение  ландшафтных заповедников  16. Ландшафтные заповедники финансируются из средств местных бюджетов, из местного экологического фонда, из средств обладателей земель, из пожертвований юридических и физических лиц, в том числе зарубежных, из других финансовых источников, не запрещенных законодательством.  17. Годовые программы научных исследований ландшафтных заповедников финансируются через государственный заказ и из специальных бюджетных средств, которыми распоряжается Объединенный ученый совет фонда природных территорий, охраняемых государством.  18. Возмещение ущерба, понесенного обладателями земель, являющихся публичной или частной собственностью, включенных в фонд природных территорий, охраняемых государством, производится из государственного бюджета, местных бюджетов, экологических фондов и внебюджетных  средств.  VI. Охранный режим ландшафтных  заповедников  19. Охрана и защита территорий ландшафтных заповедников  обеспечивается  обладателями земель.  20. Все работники сферы хозяйственной деятельности, а также посетители ландшафтных заповедников обязаны содействовать  снижению антропогенного воздействия, охране и защите территорий ландшафтных заповедников.  21. Для снижения антропогенного воздействия на ландшафтные заповедники  на прилегающих к ним территориях устанавливается защитная зона шириной 700-1000м.  22. При установлении защитных зон ландшафтных заповедников во внимание берутся естественные границы населенных пунктов, сельскохозяйственных угодий, дорог.  23. Территории  защитных зон  остаются в ведении  обладателей  земель. Их границы отмечаются в натуре с помощью ограничительных знаков представителями местных публичных властей.  24. Границы этих зон определяются в документации по градостроительству и обустройству территории, которые утверждаются Правительством.  25. В защитных зонах допускается:  осуществление традиционной хозяйственной деятельности, которая не ведет к существенным изменениям в эволюции природных процессов;  создание оптимальных условий для сохранения ландшафтных заповедников;  санитарные рубки, рубки по уходу за насаждениями и лесовосстановительные рубки.  26. В защитных зонах запрещается:  несанкционированная охота, рыболовство и отлов животных;  сплошная рубка;  строительство объектов и складов для хранения химикатов и минеральных удобрений, других вспомогательных сооружений;  стоянка автомобилей в неразрешенных местах.  27. Соблюдение границ защитных зон обязательно для всех юридических и физических лиц, которые работают или проживают в данных зонах.  VI. Ответственность. Разрешение споров  28. Нарушение положений настоящего постановления влечет за собой гражданскую, административную или уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.  29. Считаются правонарушениями следующие действия:  использование ландшафтных заповедников в целях, не предусмотренных Законом о фонде природных территорий, охраняемых государством;  организация без экологической экспертизы хозяйственной деятельности в ландшафтных заповедниках и в защитных зонах;  повреждение или уничтожение ландшафтных заповедников;  неустранение экологических последствий аварий, катастроф и других разрушительных явлений;  интродукция чужеродных для соответствующих зон растений и животных, загрязняющих местный генофонд;  нарушение правил экспорта растений и животных, взятых под государственную охрану;  самовольные выполнение любых работ по благоустройству и строительству;  сброс промышленных и бытовых отходов в воду или на землю, хранение их в ландшафтных заповедниках и в их защитных зонах;  использование в охранных зонах химических веществ сверх допустимых норм;  незаконный сбор лесных ягод и фруктов, грибов, лекарственных трав, семян и водных организмов;  самовольное изменение границ ландшафтных заповедников;  повреждение, уничтожение или  передвижение ограничительных, геодезических или топографических знаков и предупредительных табло или указателей;  проникновение посторонних лиц, на транспортных средствах или без них, в охранные зоны;  разбивка палаточных лагерей в запретных зонах;  пастьба в запретных зонах;  организация и проведение хозяйственной деятельности,  туризма и рекреационных мероприятий;  фотографирование или съемка в коммерческих целях без уплаты тарифов.  30. Лица, виновные в нарушении рабочего и охранного режимов ландшафтных заповедников, привлекаются к ответственности в соответствии с действующим законодательством.  31. Материальный ущерб, причиненный ландшафтным заповедникам физическими или юридическими лицами, возмещается в соответствии с положениями действующего законодательства.  32. Возмещение ущерба, причиненного ландшафтным заповедникам, производится добровольно или по решению суда.  VII. Заключительные положения  33. Настоящее положение служит базой для разработки конкретных положений о ландшафтных заповедниках.   Приложение №4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 784  от 3 августа 2000 г.   Типовое положение о памятниках садово-паркового искусства  I. Общие положения  1. Типовое положение о памятниках садово-паркового искусства (в дальнейшем - положение) разработано на основе части (3) ст. 20 Закона  о фонде природных территорий, охраняемых государством    №1538-XIII от 25 февраля 1998 г. и устанавливает порядок организации и функционирования памятников садово-паркового искусства.  2. Категория памятников садово-паркового искусства включает следующие объекты и ансамбли: старинные парки, лесопарки, аллеи, сады, имеющие историческое, культурное, научное, эстетическое, экономическое и рекреационное значение и представляющие собой свидетельство ландшафтных эволюций и духовного и социального развития; они являются частью культурного и природного достояния и вписаны в Книгу памятников Республики Молдова, взятых под государственную охрану.  3. Памятники садово-паркового искусства - это земельные площади и/или акватории, в границах которых искусственным путем  созданы коллекции деревьев и кустарников, виды местных и экзотических растений, представляющих научно-прикладной интерес, имеющих национальное значение благодаря своей экологической, научной, эстетической и рекреакционной ценности, которые встречаются в различных комбинациях и придают соответствующей территории особо привлекательный вид.  4. Памятники садово-паркового искусства находятся в ведении органа местного публичного управления, на территории которого они расположены.  5. Органы местного публичного управления, обладатели земель, в ведении которых находятся памятники садово-паркового искусства, бесплатно и в обязательном порядке предоставляют центральному органу охраны окружающей среды необходимую информацию для экологического мониторинга.  6. Земельные и водные площади из состава памятников садово-паркового искусства остаются во владении обладателей земель, учитываются при разработке документации по градостроительству и обустройству территории, в программах развития городских и пригородных зеленых зон и изымаются из хозяйственного оборота.  7. Все проекты и программы экологического восстановления и благоустройства, административного строительства, строительства подлежат государственной экологической экспертизе, осуществляемой центральным органом охраны окружающей среды.  8. Изъятие земель из пределов памятников садово-паркового искусства строго запрещено, за исключением случаев, когда они теряют свою ценность в результате стихийных бедствий, катастроф и не могут быть восстановлены. В таких случаях изъятие земель производится по предложению центрального органа охраны окружающей среды и Академии наук Молдовы на основании постановления Парламента.  9. На территории памятников садово-паркового искусства с разрешения центрального органа охраны  окружающей среды профильные научные учреждения и неправительственные организации могут проводить научные исследования.  II. Режим управления памятниками садово-паркового искусства  10. Режим управления памятниками садово-паркового искусства представляет собой единый комплекс охранных, экологических и организационно-технических мер, регулирующих деятельность по сохранению, оптимизации и долговременному развитию.  11. Памятники садово-паркового искусства находятся в хозяйствовании обладателей земель, которые обязаны применять установленный режим управления.  12. Основными принципами управления природными ресурсами на территориях памятников садово-паркового искусства являются:  охрана с целью сохранения определенных видов растений;  обеспечение долговременного использования;  предупреждение негативного влияния хозяйственной деятельности на природные ресурсы данной территории.  13. В обязанности органов публичного управления, обладателей земель входит:  обеспечение противопожарных мер;  принятие мер по охране, защите и экологическому восстановлению памятников;  принятие мер по оздоровлению санитарной ситуации;  соблюдение требований законодательства в данной области и настоящего положения;  создание  оптимальных условий для отдыха и туризма ;  установление на границах памятников ограничительных знаков, предупредительных табло, указателей;  реализация мер по ликвидации возникающих источников загрязнения;  ограждение защитных зон вековых деревьев и гидрологических памятников;  создание в защитной зоне условий для сохранения памятников.  III. Цели и задачи памятников  садово-паркового искусства  14. Памятники садово-паркового искусства имеют целью сохранение и развитие архитектурно-парковых композиций и служат хранилищами генофонда растений.  15. Основные задачи памятников садово-паркового искусства:  сохранение архитектурных сооружений, природных ландшафтов, имеющих национальное значение;  экологическое воспитание населения;  обеспечение гармонического взаимодействия между человеком и природой;  создание сценических моделей, привлекательных или оригинальных с эстетической точки зрения, в рекреационных целях;  сохранение коллекций растений, в особенности редких видов древесных деревьев и  кустарников.  IV. Режим защиты и охраны  на территории памятников  садово-паркового искусства  16. На территории памятников садово-паркового искусства разрешаются работы по благоустройству аллей и газонов, строительство фонтанов, реконструкция архитектурных строений и другая деятельность, не противоречащая назначению и задачам памятников садово-паркового искусства.  17. Работы по реконструкции памятников садово-паркового искусства производятся с соблюдением их первоначальной структуры.  18. На территории памятников садово-паркового искусства запрещается любая деятельность, не связанная с их назначением, угрожающая целостности архитектурно-ландшафтных конфигураций и препятствующая эволюции природных процессов:  работы по сооружению теплосетей, линий электропередачи, гидромелиоративные и гидротехнические работы, геологические раскопки;  повреждение почвенного слоя, а также деревьев, кустарников, саженцев и других растений;  отстрел или ловля птиц, уничтожение муравейников;  разжигание костров, сжигание листьев, бросание спичек, сигарет и других предметов в не предназначенных для этого местах;  наличие источников шума, превышающего установленные пределы.  19. Любые работы по реконструкции и  восстановлению памятников садово-паркового искусства выполняются согласно проекту, утвержденному центральным органом охраны окружающей среды.  20. Для уменьшения антропогенного воздействия на памятники садово-паркового искусства на прилегающих к ним территориям устанавливается защитная зона. Ширина защитной зоны памятников садово-паркового искусства - 100-150м в зависимости от экологической специфики, конфигурации естественных границ населенных пунктов, сельскохозяйственных угодий,  дорог и т.д.  21. Защитная зона памятников садово-паркового искусства определяется в зависимости от конфигурации естественных границ населенных пунктов, сельскохозяйственных угодий, дорог и т.д.  22. В защитной зоне допускается:  осуществление хозяйственной деятельности, не наносящей памятнику ущерб;  санитарные рубки, рубки по уходу за насаждениями и лесовосстановительные рубки.  23. В защитной  зоне запрещается:  строительство объектов и складов для хранения химических и минеральных удобрений, других вспомогательных объектов;  стоянка автотранспорта вне специально отведенных мест.  V. Финансовое обеспечение памятников садово-паркового искусства  24. Финансирование работ по управлению и охране памятников садово-паркового искусства осуществляется из местных бюджетов, местного экологического фонда, средств обладателей земель, из пожертвований физических и юридических лиц, в том числе зарубежных, из других финансовых источников, не запрещенных  действующим законодательством.  25. Возмещение ущерба, понесенного обладателями памятников садово-паркового искусства, производится из государственного бюджета, местных бюджетов, экологических фондов и из внебюджетных средств.  VI. Ответственность. Разрешение споров  26. Лица, виновные в нарушении режима управления и охраны памятников садово-паркового искусства, привлекаются к ответственности в соответствии с действующим законодательством.  27. Возмещение ущерба, причиненного памятникам садово-паркового искусства физическими и юридическими лицами, осуществляется добровольно или по решению суда.  28. В случае несогласия с решением органов управления физические или юридические лица  имеют право обжаловать его в вышестоящих органах или в судебной инстанции.  VII. Заключительные положения  29. Настоящее положение служит основой для разработки в случае необходимости, конкретных положений о памятниках садово-паркового искусства.     