    HGO771/2004 Внутренний номер:  304604  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 771 от  06.07.2004   об установлении памятника и мемориальной доски  Опубликован : 16.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-118 
    статья № : 935    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения Министерства культуры, представленные на основании решений:   a) городского совета Ниспорень об установлении в г. Ниспорень на пересечении улиц Александру чел Бун и Суверанитэций памятника господарю Молдовы Штефану Великому и Святому;   b) примэрии мун. Кишинэу об установлении в мун. Кишинэу мемориальной доски:   режиссеру Эмилю Лотяну - на фасаде здания по бул. Штефана чел Маре ши Сфынт, 3;   академику Анатолию Коварскому - на фасаде здания по ул. Щусева, 101;   певице Людмиле Ерофеевой - на фасаде здания по ул. Ион Некулче, 12/1;   профессору Кондрату Мурсе - на фасаде здания по ул. Иона Крянгэ, 82/4.   2. Министерству культуры:   обеспечить соответствующий художественный уровень памятника Штефану Великому и Святому и согласовать проект его установления;   согласовывать проекты мемориальной доски режиссеру Эмилю Лотяну, академику Анатолию Коварскому, певице Людмиле Ерофеевой и профессору Кондрату Мурсе.   3. Произвести покрытие расходов:   по проектированию, выполнению и установлению памятника господарю Молдовы Штефану Великому и Святому в г. Ниспорень - за счет бюджетных и внебюджетных средств примэрии г. Ниспорень и района Ниспорень;   по выполнению и установлению мемориальной доски:   режиссеру Эмилю   Лотяну                           - за счет Союза кинематографистов Молдовы   и управления культуры примэрии мун. Кишинэу;  академику Анатолию   Коварскому                  - за счет внебюджетных средств Академии   наук  Молдовы и Аграрного государственного   университета Молдовы;    певице Людмиле   Ерофеевой                    - за счет управления культуры примэрии мун.   Кишинэу;  профессору Кондрату   Мурсе                           - за счет примэрии мун. Кишинэу и   Технического университета Молдовы.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                               Валериан КРИСТЯ   министр культуры                                      Вячеслав МАДАН   министр юстиции                                        Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 6 июля 2004 г.    № 771.        