    HGO782/2000 Внутренний номер:  304680  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 782 от  03.08.2000   об утверждении Типового положения о национальных парках, Типового положения о памятниках природы, Типового положения о ресурсном заповеднике и Типового положения о биосферном заповеднике  Опубликован : 17.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    Промульгирован : 03.08.2000    Во исполнение Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 66-68, ст. 442; 1999 г., № 124-125, ст. 614) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить:  Типовое положение о национальных парках согласно приложению № 1;  Типовое положение о памятниках природы согласно приложению № 2;  Типовое положение о ресурсных заповедниках согласно приложению № 3;  Типовое положение о биосферном заповеднике согласно приложению № 4.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр окружающей среды и  благоустройства территории   Аркадие КАПЧЕЛЯ   Кишинэу, 3 августа 2000 г.  № 782.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 782  от 3 августа 2000 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ О НАЦИОНАЛЬНЫХ ПАРКАХ   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Национальные парки представляют собой одну из категорий фонда природных территорий, охраняемых государством, которые включают обширные природные территории с разнообразными географическими ландшафтами, природные объекты и комплексы, многочисленное разнообразие местных видов растений и животных. Их территории предназначены для проведения научных исследований и осуществления деятельности в рекреационных, экономических, культурных, промышленных, воспитательных и, возможно, в других  целях, не противоречащих действующему законодательству. В их границы включаются также различные природные экосистемы с богатым биологическим разнообразием, особо ценные лесные массивы, различные природные памятники геологического, археологического, палеонтологического, гидрологического, зоологического, ботанического происхождения, а также исторические, этнографические и архитектурные памятники.  2. Национальные парки имеют статус юридического лица, финансируются из государственного бюджета, из внебюджетных средств, из экологических фондов, из пожертвований отечественных и иностранных физических и юридических лиц, а также из специальных средств. Годовые научно-исследовательские программы финансируются через государственные заказы и из специальных бюджетных средств, управляемых Общим научным советом, и, при необходимости, из финансовых источников, перечисленных в первой части этого абзаца. Национальные парки имеют статус научного учреждения, автономный баланс, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием.  3. Подчинение каждого национального парка определяется в момент его создания.  4. Функционирование национального парка обеспечивается его администрацией во главе с генеральным директором, который управляет соответствующим национальным парком на основе принципов единоначалия и коллегиальности и который несет личную ответственность за результаты деятельности этого объекта. Генеральный директор осуществляет свою деятельность на основе действующего законодательства и несет ответственность за его соблюдение на территории национального парка и в охранной зоне.  5. Вокруг национального парка устанавливается охранная зона с целью регулирования и минимизации отрицательного антропогенного воздействия на природное, культурное и историческое наследие, охраняемое в его границах.  II. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ НАЦИОНАЛЬНОГО ПАРКА  6. Национальный парк организует свою деятельность для реализации следующих возложенных на него задач и целей:  1) охрана и сохранение географических ландшафтов, геоморфологических объектов, биологического и ландшафтного разнообразия, исторических и культурных памятников в научных, просветительских, рекреативных и экономических целях;  2) создание условий для туризма и отдыха;  3) разработка и применение научных методов сохранения природных объектов и комплексов в условиях использования их в рекреационных целях;  4) организация научных исследований с учетом природной специфики каждого национального парка, включая мониторинг видов растений и животных, находящихся под государственной охраной;  5) организация мероприятий по охране, сохранению и восстановлению природного наследия, участков ценной лесной растительности, биологического разнообразия, разнообразия природных памятников, исторических и культурных памятников, созданию условий для рационального использования рекреационного, экономического потенциала и образования населения;  6) устойчивое использование природных ресурсов с учетом сохранения резистентных способностей природных экосистем и биологического разнообразия в пределах норм, допустимых охранным режимом и действующим законодательством;  7) популяризация знаний об охране окружающей среды, экологическое воспитание и просвещение населения.  III. ТЕРРИТОРИАЛЬНАЯ СТРУКТУРА  НАЦИОНАЛЬНОГО ПАРКА  7. Территория каждого национального парка делится на следующие функциональные зоны:  А. Зона строгого охранного режима, которая включает уникальные природные пространства, являющиеся частью природного наследия Республики Молдова и служащие природным хранилищем генетического фонда местных растений и животных. В зоне строгого охранного режима запрещена любая рекреационная и экономическая деятельность, за исключением научных исследований, осуществляемых согласно программе, утвержденной научным советом и согласованной с центральным органом охраны окружающей среды. Данная зона предназначена для сохранения ареалов видов растений и животных, создания условий для развития экосистем вне антропогенного влияния и изучения природных механизмов в этих условиях.  B. Зона регулируемого отдыха с обеспечением условий для посещения привлекательных мест и кратковременного отдыха. Эта зона может иметь туристские тропинки, укрытия при неблагоприятной погоде, места для костров, запасы топлива для посетителей, наблюдательные пункты, санитарные объекты, указатели, информационные и предупреждающие панно, схемы расположения природных культурно-исторических и обслуживающих объектов. В этой зоне проводятся, при необходимости, лесные работы для сохранения и восстановления географических ландшафтов, изучается влияние рекреационной деятельности на состояние экосистем. Экономическая деятельность допускается лишь в той мере, в какой способствует сохранению природных пейзажей, растительного и животного мира, водных объектов и других природных богатств в рекреативных, познавательных, эстетических, воспитательных и научных целях.  С. Зона для продолжительного отдыха, в которой разрешается размещение кемпингов, гостиниц, мотелей, полян для остановок, туристских баз, экскурсионных бюро, информационных центров, предприятий общественного питания, торговли и социокультурного обслуживания. Проводятся мероприятия в целях благоустройства территории и мест отдыха, а также работы, связанные с лесоводством, восстановлением деградированных и пострадавших участков, биотехнией и др., призванные обеспечить  условия рекреационного комфорта. В зоне могут быть размещены и другие объекты хозяйственного типа, связанные с задачами национального парка и обслуживанием туристов, не противоречащими действующему законодательству.  D. Экономическая зона, где проводятся экономические работы, которые не противоречат режиму национального парка: возделывание сельскохозяйственных культур, традиционных для данной зоны, с использованием биологических методов борьбы с вредителями и применением удобрений и химикатов в строгом соответствии с технологическими нормами и правилами санитарной безопасности. Допускается функционирование различных экономических единиц на основе использования незагрязняющих технологий с соблюдением требований охраны окружающей среды.  8. В целях минимизации влияния антропогенного фактора на природное наследие национального парка вокруг него создается охранная зона. Пределы охранной зоны внесены в документацию по градостроительству и благоустройству территории, утверждаемую Правительством. Охранная зона национального парка определяется в зависимости от площади сельскохозяйственных земель, природных границ населенных пунктов, размещения основных дорог и др. Ширина охранной зона одного национального парка составляет 1000-1500 м.  9. Территории в пределах охранной зоны остаются во владении обладателей этих земель.  10. В охранной зоне допускаются:  а) осуществление хозяйственных работ, не приводящих к изменениям в эволюции природных процессов;  b) создание оптимальных условий жизни для диких животных;  с) санитарные рубки, рубки ухода, восстановления и экологической реконструкции лесов;  d) организация отдельных регулируемых рекреационных микрозон.  11. В охранной зоне запрещаются:  а) охота, рыболовство и отлов животных без разрешения;  b) сплошные рубки;  c) строительство объектов и складов для хранения химикатов, минеральных удобрений и нефтепродуктов;  d) стоянки машин в других, а не специально отведенных местах.  IV. НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ  ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  12. В национальном парке проводятся научные исследования профильными научными институтами и неправительственными организациями, обладающими научным потенциалом. Проведение научных исследований специалистами иностранных организаций разрешается только на основе разрешения центрального органа охраны окружающей среды.  13. Научные исследования проводятся на основе годовых исследовательских программ на репрезентативных (стационарных) экспериментальных участках, а также на всей территории национального парка и его охранной зоны. Исследовательские программы включают и картографическое исследование территориально-природных комплексов различного масштаба (например, 1:5000, 1:10000). Допускаются научные исследования, не являющиеся частью основных программ, если они финансируются самостоятельно (за счет грантов и т.д.).  14. Целью научных исследований являются:  а) изучение биоразнообразия, природных процессов и механизмов, имеющих место в природных зонах с разной степенью влияния антропогенного фактора;  b) определение взаимозависимости и взаимодействия между различными экосистемами, между их компонентами (элементами), а также их состояния и разработка методов их охраны на фоне осуществления мероприятий, связанных с отдыхом и туризмом;  с) определение биологической продуктивности экосистем, установление изменений, происходящих в экосистемах под влиянием антропогенных факторов, разработка прогнозов эволюции природных явлений и процессов;  d) определение степени антропогенного влияния на природное наследие национального парка и его охранную зону;  e) разработка научных основ охраны природы, сохранения и воспроизводства видов, находящихся под охраной государства, и видов, которые нуждаются в государственной охране;  f) разработка научных рекомендаций по управлению лесонасаждениями в пределах природных территорий, охраняемых государством до определенного возраста, включая обеспечение природного восстановления (регенерацию);  g) пропаганда экологических знаний на основе научных исследований природных процессов, протекающих в разных зонах национального парка;  h) сотрудничество в научном плане национального парка с другими организациями страны и других стран на основе специальных соглашений, согласованных с центральным органом охраны окружающей среды;  i) издание научных работ.  V. УПРАВЛЕНИЕ НАЦИОНАЛЬНЫМИ ПАРКАМИ  15. Национальный парк управляется генеральным директором, избранным на конкурсной основе, который осуществляет свою деятельность на основе действующего законодательства и обеспечивает выполнение его задач и соблюдение требований охранного режима на всей территории национального парка и в его охранной  зоне.  16. Для решения проблем, относящихся к национальному парку, создается административный совет, который рассматривает и решает все вопросы его экономической, рекреационной, социальной и хозяйственной деятельности.  17. Кроме руководства национального парка, в состав административного совета входят представители министерств, департаментов, органов местного публичного управления, других организаций, деятельность которых связана с задачами и функционированием национального парка. Состав административного совета и положение о нем утверждаются вышестоящей организацией, в подчинении которой находится соответствующий национальный парк.  18. Для решения научных проблем образуется научный совет национального парка, в состав которого входят представители администрации национального парка, центрального органа охраны окружающей среды, профильных научных институтов Академии наук Молдовы и, при необходимости, отдельных высших учебных заведений. Решения научного совета обязательны для исполнения администрацией национального парка и его административным советом.  19. Состав научного совета и положение о нем утверждаются вышестоящей организацией, в подчинении которой он находится после консультаций с центральным лесным органом и центральным органом охраны окружающей среды.  VI . ОХРАНА НАЦИОНАЛЬНОГО ПАРКА  20. Охрана территории национального парка и его охранной зоны выполняется специальной службой национального парка, которая осуществляет свою деятельность на основе Закона об охране окружающей среды, Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, Лесного кодекса, Положения о Государственной лесной службе, настоящего Типового положения и, при необходимости, специально разработанного для национального парка положения.  21. Специальная служба национального парка пользуется правами Государственной экологической инспекции и Государственной лесной службы, применяемыми в пределах территории национального парка и его охранной зоны.  22. Специальная служба национального парка входит в организационную структуру и управляется генеральным директором национального парка или одним из его заместителей и включает государственных инспекторов, лесников, егерей.  23. Генеральный директор национального парка выполняет одновременно функции главного государственного инспектора в пределах национального парка и его охранной зоны, а его заместители - соответственно заместителей главного государственного инспектора национального парка.  24. К обеспечению охраны природного наследия национального парка могут быть привлечены, при необходимости, и сотрудники полицейских служб, представители неправительственных организаций, которые занимаются этой деятельностью на основании специальных приказов, изданных администрацией парка. Все привлеченные лица действуют только под руководством администрации национального парка. Сроки привлечения и конкретные задачи указываются в приказе, изданном с этой целью администрацией национального парка.  25. В случае нарушения режима национального парка юридические и физические лица обязаны возместить национальному парку причиненный ущерб в порядке и в размерах, установленных действующим законодательством.  26. Возмещение причиненного ущерба национальному парку производится добровольно или по судебному решению.  27. Проекты благоустройства территории и населенных пунктов, строительства и реконструкции недвижимости и любых зданий в пределах охранной зоны национального парка согласовываются с его администрацией.  VII. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ  28. Нарушение настоящего Типового положения или других нормативных актов влечет за собой, в зависимости от обстоятельств, гражданскую, административную или уголовную ответственность согласно действующему законодательству.  29. Считаются нарушениями, если они не являются согласно закону преступлениями, следующие деяния:  а) использование функциональных зон национального парка в иных, чем предусмотренные действующим законодательством, целях;  b) организация без экологической экспертизы экономической деятельности на территории национального парка, а также в его охранной зоне;  c) повреждение или уничтожение природных объектов национального парка;  d) уклонение от участия в ликвидации последствий стихийных бедствий, аварий, экологических катастроф и других разрушительных явлений;  e) включение чуждых соответствующей природной зоне растений и животных, загрязняющих местный генетический фонд;  f) неразрешенное проведение любых работ по благоустройству и строительству;  g) сброс промышленно-бытовых отходов в воды или на территорию национального парка и его охранной зоны;  h) использование сверх допустимых норм химикатов в охранной зоне;  i) неразрешенный перенос границ национального парка и его охранной зоны;  j) повреждение, зачеркивание или снятие пограничных столбов, геодезических или топографических знаков, информационных и предупреждающих панно или указателей;  k) посещение лицами, не имеющими разрешения, на транспортных средствах или без, строго охраняемой зоны;  l) расположение лагерем в запрещенных зонах;  m) пастьба скота в запрещенных зонах;  n) организация и проведение без разрешения экономической деятельности, туристских и увеселительных мероприятий;  o) фотографирование или фильмирование в коммерческих целях без разрешения администрации национального парка и без уплаты пошлин.  30. Руководство национального парка не несет ответственности за убытки, причиненные экономическим агентам дикими животными.  VIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  31. Настоящее Типовое положение устанавливает общие нормативные принципы функционирования национальных парков.  32. В случае образования большего количества национальных парков на территории Республики Молдова будут разработаны специальные положения для каждого национального парка, в которых будут отражены детально все специфические правила по охране и использованию природных богатств каждого национального парка.  Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 782  oт 3 августа 2000 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ О ПАМЯТНИКАХ ПРИРОДЫ  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Памятники природы представляют собой различные природные объекты особой природной, экологической, научной, культурной, исторической  и эстетической ценности.  2. Памятники природы могут иметь местное, национальное и международное значение и классифицируются на памятники: геологические; палеонтологические, гидрологические, зоологические, ботанические, смешанные, виды растений и животных.  3. Статус природного памятника присваивается Парламентом Республики Молдова по предложению Правительства, при наличии заключения  центрального органа охраны окружающей среды и Академии наук Молдовы.  4. В рамках  памятников природы профильные научные учреждения и неправительственные организации, которые обладают  высоким научным потенциалом, проводят научные исследования на основе отдельных годовых  программ. В реализации научных программ могут участвовать и научные организации других стран.  5. Финансирование работ, связанных с памятниками природы, производится из местных бюджетов согласно  смете расходов, предусмотренных на эти цели в соответствующем году, местного экологического фонда, из средств обладателей земель  публичной собственности, из пожертвований юридических и физических лиц, в том числе  иностранных, из других финансовых источников, не запрещенных действующим законодательством. Программы научных  исследований финансируются через государственные заказы и из специальных бюджетных средств, а также из независимых источников (гранты, пожертвования и др.).  6. Вокруг памятников природы устанавливается охранная зона шириной 500-1000 м для геологических, палеонтологических, гидрологических, зоологических, ботанических  и смешанных памятников и 30-50 м - для вековых деревьев и видов растений.  II. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ПАМЯТНИКОВ ПРИРОДЫ  7. Назначение памятников природы заключается в:  1) сохранении в неизмененном виде природных ценностей разного природного происхождения, как воспроизводимых, так и невоспроизводимых;  2) создании благоприятных условий для обеспечения регенеративного процесса природных воспроизводимых ресурсов;  3) исследовании развития  экологических механизмов в пределах памятников природы;  4) оценке и ликвидации  источников загрязнения  и  источников, разрушающе действующих на целостность и развитие  природных механизмов;  5) выполнении работ по удалению загрязнений и экологической реконструкции;  6) информировании и экологическом воспитании населения.  III. УПРАВЛЕНИЕ, ОХРАНА И СОХРАНЕНИЕ  ПАМЯТНИКОВ ПРИРОДЫ  8. Территории памятников природы изымаются из хозяйственного оборота (эксплуатации их как сырьевого источника) и используются в научных, экскурсионных, туристических, воспитательных и рекреационных целях.  9. Управление памятниками природы публичной собственности обеспечивается центральными или местными органами публичного управления, в чьем  ведении они находятся, а управление памятниками природы местного значения и теми, что являются частной собственностью, возлагается  соответственно на местные публичные органы или собственников частных земель. Каждый из распорядителей обеспечивает контроль соблюдения охранного режима  памятников природы, находящихся в его ведении.  10. Обладатели земель, на которых расположены  памятники природы, обязаны:  обеспечить охрану и соблюдение охранного режима;  установить на границах памятников природы указатели, предупреждающие панно, указатели, схемы экскурсионных и туристских пешеходных маршрутов  и обеспечивать их целостность;  сделать ограду для вековых деревьев и их охранных зон, а также для гидрологических памятников;  улучшить условия для роста растений и для жизни животных, применяя подходящие технологии и биотехнические методы.  11.  Государственный контроль соблюдения охранного режима и надлежащего  управления памятниками природы возложен  на Государственную экологическую инспекцию и ее территориальные подразделения.  А.  ГЕОЛОГИЧЕСКИЕ ПАМЯТНИКИ  12.  Геологические памятники природы представлены минеральными месторождениями, скалами, рифами, пещерами, гротами, другими геологическими структурами и  репрезентативными физико-географическими образованиями местного, национального и международного значения, имеющие особую научную, историческую, культурную, эстетическую и  рекреативную ценность.  13. Охранный режим регламентирует любую выполняемую на территории деятельность по сохранению геологических памятников в целом и нетронутом виде.  14.   Научно-исследовательская деятельность и туризм осуществляются с  разрешения   центрального органа охраны окружающей среды.  15.  Включение геологических памятников в состав туристских маршрутов возможно только с согласия центрального органа охраны окружающей среды.  16. В пределах территории  геологических памятников строго запрещаются:  а) эксплуатация минеральных месторождений;  b) неумеренная эксплуатация подземных вод и других природных ресурсов;  с) складирование, захоронение и нейтрализация промышленно-бытовых отходов, мусора, трупов животных и др.;  d) складирование и применение химических и радиоактивных веществ;  е) неразрешенные  археологические  (палеонтологические), геологические раскопки и все несанкционированные работы;  f) организация несанкционированных туристских экскурсий и экскурсий  вне утвержденных маршрутов;  g) любая другая деятельность, имеющая разрушительные последствия (пастьба, сенокос, рубка деревьев и кустарников и др.).  17.  В пределах территорий  геологических памятников допускаются работы по геологическому, санитарному и экологическому надзору.  В. ПАЛЕОНТОЛОГИЧЕСКИЕ ПАМЯТНИКИ  18.  Палеонтологические памятники  расположены в разных геологических образованиях, геологических разрезах, пещерах, гротах и др., где сохранились остатки и следы ископаемых животных и растений,  доисторического человека, которые представляют особый научный интерес и являются неотделимой частью культурно-исторического наследия страны.  19.  Любая деятельность, проводимая в пределах территории палеонтологического памятника, регламентируется его охранным режимом.  20.  Включение палеонтологических памятников в состав туристских маршрутов возможно только с разрешения  центрального органа охраны окружающей среды.  21.  В пределах территорий  палеонтологических памятников допускаются:  а) научные исследования;  b) разрешенные экскурсии и туризм;  с) организация выставок;  d) санкционированные съемки;  е) другие мероприятия,  не представляющие  опасности для их целостности.  22. В пределах территорий палеонтологических памятников строго запрещаются:  а) добыча полезных  ископаемых любого происхождения;  b) складирование и нейтрализация промышленно-бытовых отходов;  c) любые строительства,  трубопроводы, функции которых не имеют ничего общего с назначением палеонтологических памятников;  d) любая другая деятельность, имеющая разрушительный характер (пастьба, сенокос, рубка деревьев и кустарников и др.).  С. ГИДРОЛОГИЧЕСКИЕ ПАМЯТНИКИ  23.  Гидрологические памятники  представлены родниками, озерами,  болотами, старыми речными руслами и другими водными источниками национального значения, имеющими экологическую, экономическую, социальную, рекреативную  и, возможно, лечебную ценность (минеральные и геотермальные воды, грязи и др.).  24.  Сохранение гидрологических памятников обеспечивает эстетическую целостность природы и восполняет ландшафтный комплекс  соответствующего географического пространства.  25.  Самым значительным гидрологическим памятникам можно присваивать статус водно-болотных зон.  26.  В пределах территории гидрологических памятников допускаются:  a) научные исследования, экологический и санитарный мониторинг;  b) работы по лесоводству и травостою;  c) экологическая реконструкция и работы по ликвидации последствий стихийных бедствий;  d) организация экологического туризма;  e) работы по благоустройству источников и другие мероприятия, нарушающие целостность и не вызывающие изменения их естественного  гидрологического режима.  27.  В пределах территорий гидрологических памятников запрещаются:  a) гидротехнические, гидромелиоративные работы, строительство зданий, сооружений, каналов и трубопроводов;  b) использование воды в промышленных и оросительных целях;  c) несанкционированная  охота и промышленное  рыболовство;  d) неразрешенный сбор тростника камыша  и других растительных ресурсов;  e) выброс бытовых, токсических отходов и остатков;  f) использование водного транспорта, за исключением транспорта для  персонала по охране и сохранению;  g) любые другие мероприятия, подвергающие опасности  гидрологический режим, флору и фауну гидрологических памятников;  h) пастьба, сенокос, рубка деревьев и кустарников и др.  D. ЗООЛОГИЧЕСКИЕ ПРИРОДНЫЕ ПАМЯТНИКИ  28.  Зоологические памятники включают местные виды фауны, имеющие первостепенное научное и экономическое значение, а также все виды, находящиеся   под  охраной государства.  29. Охранный режим зоологических памятников предусматривает регламентацию деятельности человека и создание оптимальных условий для нахождения  прибежища  и воспроизводства, сохранение естественных мест обитания и обеспечение их охраны.  30.  Охрана зоологических памятников преследует следующие цели:  a) охрана популяций разных видов фауны;  b) сохранение территориальной и функциональной структуры основных видов;  c) исследование факторов, отрицательно влияющих на популяции основных видов и видов, находящихся под государственной охраной.  31. На основании разрешения, выданного центральным органом охраны  окружающей среды, можно разрешить выборочную охоту, отлов  отдельных единиц  видов фауны и рыболовство в научно-исследовательских и музейных целях.  32. Сбор любых  видов фауны в коммерческих и промышленных  целях может быть допущен только с разрешения центрального органа охраны окружающей среды с учетом структуры популяций данных  видов, величины потенциала годового воспроизводства, определяемой профильными институтами Академии наук Молдовы для  мест, в которых планируется сбор соответствующих видов.  33.  Запрещаются следующие мероприятия:  а) любая охота, отлов и рыболовство;  b) разрушение, повреждение гнезд, нор, муравейников, мест для скрытия, других составных частей мест обитания популяций видов;  c) складирование, захоронение или нейтрализация любых отходов на территории естественных  мест обитания зоологических памятников;  d) загрязнение водных бассейнов, где обитают различные виды фауны, нарушение их гидрологического режима;  e) почвенно-мелиоративные работы, эксплуатация карьеров, любые другие работы, отрицательно  влияющие  на оптимальное состояние популяций  видов фауны;  f) применение химикатов в местах концентрации популяций различных видов фауны и вблизи них;  g) осушение пойм и болот, выпрямление речных русел, являющихся местами обитания, воспроизводства и остановок отдельных  видов фауны;  h) другие мероприятия с разрушающими последствиями для мест обитания видов фауны и особенно  тех,  что находятся под охраной государства.  Е. БОТАНИЧЕСКИЕ ПАМЯТНИКИ  34.  Ботанические памятники природы охватывают участки лесной, степной и луговой растительности, репрезентативные для соответствующей биогеографической зоны, местного, национального и международного значения.  К этому подразделу памятников природы относятся и вековые деревья.  35. Охранный режим ботанических природных памятников имеет целью обеспечение условий развития композиций растительной структуры, специфической для данной территории, восстановление ареалов видов, находящихся под охраной государства, проведение полного экологического мониторинга.  36.  В пределах ботанических  природных  памятников  допускаются:  a) проведение научных исследований;  b) применение рубок ухода, прохода и природного восстановления древостоя;  c) работы по экологической реконструкции и ликвидации последствий стихийных бедствий;  d) экскурсии и экологический туризм;  e) мероприятия по экологическому образованию и воспитанию;  f) другие мероприятия, не имеющие  отрицательного воздействия на естественное состояние данного памятника;  g) сбор лекарственных растений, которые не включены в список растений, охраняемых государством, и не включены в Красную книгу, разрешенных фармацевтической организацией, с согласия центрального органа охраны окружающей среды.  37.  Запрещаются следующие мероприятия:  a) эксплуатация древесины;  b) работы по строительству зданий, сооружений, различных трубопроводов и др.;  c) эксплуатация карьеров и поверхностных минеральных залежей;  d) несанкционированные  охота и рыболовство;  e) изменение речных русел, любые другие гидрологические и гидротехнические работы, представляющие опасность для гидрологического режима;  f) складирование, захоронение и нейтрализация промышленно-бытовых  и других видов отходов;  g)  сжигание тростника, камыша и других разновидностей растительности;  h) несанкционированные или с нарушением условий разрешения пастьба и сенокос;  i) несанкционированный сбор медицинских растений,  семян, цветов, включая и отдельные части растений;  k) передвижение с помощью транспортных  средств  вне дорог общего пользования;  l) другие несанкционированные мероприятия с отрицательным и разрушительным эффектом.  F. СМЕШАННЫЕ ПАМЯТНИКИ ПРИРОДЫ  38.  Памятники природы смешанного типа могут включать два или несколько природных объектов разного происхождения - географического, палеонтологического, гидрологического, зоологического и ботанического.  39.  Охранный режим предусматривает регламентацию деятельности человека и создание оптимальных условий для развития всех  факторов  окружающей среды  в пределах соответствующей территории.  40. Необходимое регламентирование в отношении компонентов  смешанных природных памятников изложено в соответствующих частях данного Типового положения.  G. РЕДКИЕ ВИДЫ РАСТЕНИЙ И ЖИВОТНЫХ  41. Природные памятники, представленные редкими видами растений и животных, включают все виды растений и животных, находящихся под охраной государства. К природным памятникам относятся и все остальные виды,  которые в целом формируют биологическое разнообразие нашего природного пространства.  42. Виды растений и животных, находящихся на территориях, охраняемых государством, подпадают под действие законодательства охранного режима соответствующей охраняемой природной территории и настоящего Типового положения.  43. На виды растений и животных, которые имеют охранный статус и находятся вне фонда природных территорий, охраняемых государством, распространяется действие законодательства соответствующего охранного режима  и настоящего Типового положения.  44. Охрана видов растений и животных включает следующие основные аспекты:  a) поддержание оптимальной структуры популяций как в пределах охраняемых природных территорий, так и вне их;  b) сохранение репродуктивного природного потенциала в нетронутом состоянии;  c) регулирование антропогенного влияния, имея в виду его  минимизацию, на структуру популяций и их репродуктивный потенциал.  45. Использование растительных и животных видов может быть допущено при  соблюдении следующих условий:  a)  представление научной информации о состоянии популяции соответствующего вида  на территории, где планируется ее сбор;  b) определение репродуктивного потенциала соответствующего вида на данной территории;  c)  использование методов сбора, которые не приносят одновременно ущерба популяции других видов растений и животных;  d) использование видов растений и животных может быть допущено только с разрешения  центрального органа охраны окружающей среды на основе заключения профильного научного учреждения, которое  излагает  требования подпунктов  а), b) и c) настоящего пункта.  46. Запрещаются следующие мероприятия:  a) несанкционированный сбор лекарственных растений,  цветов, семян, включая  отдельные части  растений, за исключением  использования их как  источника получения семян;  b) сбор с коммерческой и промышленной целью любых диких видов растений и животных природного пространства страны без разрешения центрального органа охраны окружающей среды и профильных научных учреждений;  c) сжигание тростника, камыша  и других видов растительности;  d) охота и отлов видов фауны, любые виды рыболовства;  e) разрушение, повреждение гнезд, нор, муравейников, мест укрытия, других составных частей естественных мест обитания;  f) складирование, захоронение или нейтрализация любых отходов в ареале диких видов растений и животных;  g) применение химикатов в ареале дикой растительности;  h) включение чужих видов растений и животных в естественное пространство страны;  i) любые другие мероприятия в пределах ареала видов растений и животных, приводящие к разрушению естественных условий роста, развития, воспроизводства и жизни соответствующих видов.  IV. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ  ПОЛОЖЕНИЯ  47. В ситуации, когда природные памятники подвергаются опасности разрушения или любого разрушительного влияния, что может привести  к нарушению их интеграции, соответствующие собственники обязаны осуществлять  адекватные охранные меры для ликвидации источников  разрушительного действия.  48. Споры разрешаются на основе ст. 98 Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством.  49. Любое юридическое или физическое лицо, которое на основании действующего законодательства и настоящего Типового положения  осуществляет любую  деятельность на территории природных памятников и их охранной зоны, обязано согласовывать свои действия с положениями  охранного режима соответствующего природного памятника.  50. Статус природного памятника может быть изменен, при необходимости, на статус другой категории природного ареала, охраняемого государством.  51. Присвоение статуса другой природной территории, охраняемой государством, делается на основе соответствующего научного обоснования  решением центрального органа охраны окружающей среды.  Решение центрального органа охраны окружающей среды и соответствующие материалы представляются Правительству Республики Молдова.  52. Типовое положение о памятниках природы служит основой для разработки конкретных положений для отдельных природных памятников.    Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 782  от 3 августа 2000 г.   TИПОВОЕ  ПОЛОЖЕНИЕ  о ресурсных заповедниках  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Ресурсные заповедники представляют собой природные пространства, охватывающие особо ценные природные ресурсы национального значения, которые охраняются государством в целях их сохранения для будущих поколений. Они образуются на основе научного обоснования профильных научных учреждений и центрального органа охраны окружающей среды с соответствующими отзывами заинтересованных организаций.  2. Ресурсные заповедники могут быть представлены  участками  качественных почв с высоким бонитетом, лесными массивами с разными ценными и высокопродуктивными  видами, естественными и искусственными водоемами в качестве источников питьевой воды, минеральными месторождениями, которые представляют природную ценность и нуждаются в охране и сохранении для их последующего использования.  3. Cтатус ресурсного заповедника имеет временный характер в зависимости от его экологического и/или экономического значения, определяемого профильными научными институтами и учреждениями по согласованию с центральным органом охраны окружающей среды.  4. Статус ресурсного заповедника присваивается на срок не менее 15 лет.  По истечении этого срока центральный орган охраны окружающей среды совместно с Академией наук Молдовы может выдвинуть предложение об изъятии статуса ресурсного заповедника, исходя из  состояния территории заповедника на момент окончания срока и экологического, экономического и социального значения соответствующих природных ресурсов, определенного в результате специально проведенных научных исследований. В случае невыдвижения предложений об изъятии статуса ресурсного заповедника указанными организациями охранный  режим автоматически продлевается до следующего срока. Охранный режим для нового срока может быть частично изъят на основе оценки состояния территории заповедника.  5. В ресурсных заповедниках производятся научные исследования на основе годовых программ. Научные исследования производятся профильными научными учреждениями и отдельными неправительственными организациями по согласованию с центральным органом охраны окружающей среды. В реализации научных программ могут участвовать и научные организации других стран.  6. Финансирование ресурсных заповедников производится из местных бюджетов, местных экологических фондов, из средств обладателей земель публичной собственности, от доноров физических и юридических лиц, включая  иностранных, и из других финансовых источников, не запрещенных действующим законодательством. Годовые программы научных исследований  финансируются посредством государственного заказа и из специальных бюджетных средств, которые управляются Научным советом фонда охраняемых природных земель, и, по возможности,  из внебюджетных средств и средств национального экологического фонда.  7. Ресурсные заповедники не имеют статуса юридического лица; являются государственной публичной собственностью, подчиняются соответствующему  органу центрального публичного управления. Если они являются частной собственностью, то  подчиняются соответствующему собственнику и находятся под надзором местного публичного органа. Их управление осуществляется землевладельцами на основании Закона о фонде охраняемых государством природных земель и настоящего Типового положения.  8. Вокруг ресурсных заповедников создается охранная зона шириной 700-1000 м с целью минимализации антропогенного воздействия.  II. Цели и задачи заповедника  9. Ресурсный заповедник имеет целью:  охрану природных ресурсов для их сохранения в естественном состоянии ввиду их последующего использования;  применение специального режима администрирования и охраны природных ресурсов, который бы частично, а при необходимости и полностью ограничивал эксплуатацию этих природных ценностей;  создание благоприятных условий для воспроизводства природных регенерирующих ресурсов;  исследование развития  в природе экологических механизмов;  сохранение специфического экологического состояния, присущего соответствующему природному пространству, и обеспечение постоянного государственного контроля;  устранение источников загрязнения и источников, оказывающих  разрушительный эффект на целостность и структуру природных ресурсов;  проведение мероприятий по устранению загрязнения и реконструкции пострадавших объектов;  упорядочение использования природных ресурсов осуществляется на основе уточнения, по возможности, их количества, объема,  площади и строгого определения годовых потребностей национальной экономики;  создание адекватного общественного мнения в отношении устойчивого использования природных ресурсов путем активизации мероприятий по информатизации населения и государственных служащих.  III. Управление, охрана и сохранение  10. Территория ресурсного заповедника со всеми его природными компонентами изымается из экономического оборота на протяжении охранного периода.  11. Использование природных ресурсов заповедника может быть допущено в пределах и объеме, определяемых специальными нормативными актами, утверждаемыми Правительством по предложению центрального органа окружающей среды совместно с Академией наук Молдовы, соответствующими министерствами и ведомствами и, при необходимости, с органами местной публичной власти.  12. Контроль за  соблюдением охранного режима и порядка управления природными ресурсами возлагается на Государственный экологический инспекторат и его территориальные подразделения.  13. Органы местной публичной власти обязаны осуществлять контроль на местном уровне за соблюдением охранного режима экономическими агентами и использованием ими незагрязняющих технологий, несут ответственность за сохранение целостности и состояние  природных ресурсов в пределах заповедника.  14. Реализация целей и задач ресурсных заповедников находится в прямой зависимости от соблюдения охранного режима для данной категории природных территорий,  содержащего ограничительные и общие запрещающие меры.  15. Разновидность природных ресурсов, которые могут стать ресурсными заповедниками, при необходимости определяет возможность разработки специальных  положений, если в них возникает такая потребность.  16. Режим ресурсных заповедников предусматривает:  a) запрещение несанкционированной эксплуатации природных ресурсов;  b) проведение всех мероприятий в пределах заповедника и его охранной зоны по согласованию с центральным органом охраны окружающей среды и, при необходимости, с соответствующими научными институтами Академии наук Молдовы;  c) в случаях,  когда производимые в заповеднике или в его охранной зоне мероприятия создают опасность для охраняемого объекта, их полное или частичное прекращение;  d) работы,  связанные с реализацией мер по охране и сохранению, ведение государственного кадастра;  e) запрещение строительства различных зданий, сооружений и сетей, приводящее к загрязнению, нарушению целостности, уничтожению или изменению эволюции  природных механизмов в сторону их ухудшения, a также к углублению экологического неравновесия;  f) запрещение складирования, нейтрализации или переработки технических отходов, размещения мусора;  g) запрещение складирования химикатов, пестицидов и других вредных веществ;  h) запрещение проведения почвомелиоративных, гидротехнических и гидромелиоративных  работ, размещения помещений для домашних животных, отар  овец и других объектов, имеющих разрушительное воздействие;  i) сенокос и пастьба на участках, которые не подвержены эрозионным процессам  или другим разрушительным факторам;  j) регламентирование доступа и перемещения на территории заповедника;  k) ограничение или запрещение других несанкционированных мероприятий, которые могут иметь негативное воздействие на состояние природных ресурсов;  l) возмещение убытков, причиненных заповеднику физическими или юридическими лицами;  m) проведение научных исследований.  17. В случаях, когда природные ресурсы на территории заповедника подвергаются опасности разрушения, эрозии или влиянию других факторов, приводящих к разрушению территории заповедника, обладатели земель, на балансе которых находятся территории заповедника, обязаны проводить соответствующие охранные мероприятия (посадку леса или посев травы на близлежащих территориях, создавая, по необходимости, специальную сеть для стока воды, посадку охранных лесополос и другие необходимые работы).  18. Разрешение споров производится на основе ст.98 Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством.  IV. Заключительные и переходные  положения  19.  Экономические агенты, которые действуют в пределах заповедника и охранных зон, обязаны координировать свою деятельность в соответствии с требованиями действующего законодательства.  20. Учитывая  ценность и значимость природных ресурсов заповедника, им может быть присвоена другая категория природных территорий, охраняемых государством.  21. Эксплуатация подземных ископаемых осуществляется на основе нормативов, определяемых профильными научными учреждениями, которые основываются на количественных расчетах подземных ископаемых и подсчетах годовых потребностей,  остро необходимых национальной экономике, согласованных с центральным органом охраны окружающей среды и профильными научными институтами.  22. Ограничение экспорта природных ресурсов осуществляется в случае истощения  их количества, которое угрожает обеспечению потребностей национальной экономики в этих  природных ресурсах.  23. Типовое положение служит основой для разработки  положения для любого ресурсного заповедника и устанавливает обязанности землевладельцев и местных публичных властей.   Приложение № 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 782  oт 3 августа 2000 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ О БИОСФЕРНОМ ЗАПОВЕДНИКЕ   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Биосферный заповедник представляет собой географическое пространство суши и/или воды с элементами и физико-географическими образованиями национального и международного значения, который охватывает местные, специфические для данной территории, виды растений и животных, имеет статус научно-исследовательского учреждения и признан ЮНЕСКО  как часть всемирного природного достояния.  2. Территория биосферного заповедника вместе с его природными ресурсами управляется согласно положениям Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, настоящего Типового положения, а также  других действующих законодательных и нормативных актов.  3. Основной целью биосферного заповедника является охрана элементов и физико-географических образований национального и интернационального значения, видов растений и животных, проведение научных исследований в рамках  системы глобального мониторинга.  4. Заповедник является юридическим лицом, финансируется из государственного бюджета в размере, предусмотренном Законом о бюджете на соответствующий год, за счет  внебюджетных средств,  экологических фондов,  пожертвований физических и юридических лиц, в том числе иностранных, из других специальных средств, которые не противоречат действующему законодательству. Имеет денежный счет, печать с государственным гербом Республики Молдова и своим наименованием.  5. Организационная структура заповедника охватывает административно-управленческий и  обслуживающий персонал, персонал научных, научно-технических сотрудников и охраны.  6. Администрация заповедника организует внедрение  охранного режима, реализует цели, задачи и планы деятельности заповедника.  7. При заповеднике организуется научный совет; его состав и положение о нем утверждаются центральным органом охраны окружающей среды.  8. Биосферные заповедники создаются на основе решения Парламента Республики Молдова по предложению Правительства.  9. В целях минимализации антропогенного воздействия заповедники разграничиваются охранной зоной.  II. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ЗАПОВЕДНИКА  10.  Охрана и сохранение биологического и ландшафтного разнообразия (генофонда и экофонда).  11.  Охрана и оптимизация численности редких видов растений и животных.  12.  Создание условий для воспроизводства исчезнувших местных видов и видов, находящихся на грани исчезновения, а также малочисленных  видов путем их воспроизводства в условиях "ех-situ".  13. Проведение научных исследований.  14. Сотрудничество в рамках п рограммы ЮНЕСКО "Человек и биосфера".  15. Разработка национальных программ по реализации Программы "Человек и биосфера".  16. Популяризация знаний, связанных с охраной, структурой и состоянием  биосферы.  17. Создание условий для туризма и отдыха.  III. ТЕРРИТОРИАЛЬНАЯ СТРУКТУРА  БИОСФЕРНОГО ЗАПОВЕДНИКА  Территория биосферного заповедника разделяется на следующие функциональные  зоны:  18. Зона-ядро. Является зоной с самым строгим режимом охраны - полная охрана - и предназначена исключительна  для  сохранения биоразнообразия и создания природных условий развития биоценозов. В  зоне-ядре запрещается любая экономическая или другая  деятельность, за исключением  научных исследований.  19. Буферная зона. Эта зона представляет собой остальную территорию биосферного заповедника. Является зоной природного администрирования и служит объектом для изучения и применения результатов научных исследований с целью сохранения и развития генетического фонда, восстановления основных типов леса, болот, пойм, степей и др.  19.1. В буферной зоне разрешаются:  а) деятельность по воспроизводству и экологической реконструкции;  b) проведение противопожарных охранных мер;  c) проведение ветеринарных и санитарных профилактических мер;  d) селективное регулирование численности животных для сохранения экологического равновесия (годовое определение квоты сверхпопуляции диких животных);  e) пастьба и сбор сена работниками заповедника;  f) санитарные рубки, рубки по ухода и воспроизводству лесов;  g) строительство служебных жилых помещений для научного персонала заповедника;  h) проведение мероприятий, не противоречащих  задачам заповедника, утвержденных научным советом и согласованных с профильным научным учреждением Академии наук Молдовы и центральным органом окружающей среды.  19.2. В буферной зоне запрещаются:  a) работы по установке термических сетей, линий электропередачи, гидромелиоративные и другие работы, которые приводят к нарушению экологического равновесия;  b) эксплуатация и добывание минеральных или любых других природных ресурсов;  c) использование минеральных удобрений, гербицидов, пестицидов и других вредных химических веществ;  d) использование наземного и водного транспорта, за исключением транспорта общего пользования,  и  его  парковка в не оборудованных  для этих целей местах;  e) пастьба, охота, рыболовство или несанкционированное сенокошение, а также разрушение гнезд, нор, убежищ, муравейников и других мест обитания животных;  f) сбор растительных и животных видов, а также их частей, за исключением их сбора в научных и, при необходимости, в  музейных целях;  g) сбор лекарственных растений, цветов, фруктов, ягод, грибов, камыша, рогоза, повреждение деревьев;  h) сплошные рубки;  i) интродукция новых видов растений и животных, чужеродных для нашего природного пространства;  j) сжигание пастбищ, камыша и рогоза, зажигание костров;  k) нахождение чужих лиц без соответствующего разрешения.  20. Транзитная зона. Предназначена для уменьшения антропогенного воздействия  с прилегающих  территорий. По  существу, эта зона аналогична  охранным зонам других природных территорий, охраняемых государством.  Территории транзитных зон могут оставаться в собственности их владельцев, которые обязаны соблюдать установленный режим для таких зон. В зоне разрешается традиционная деятельность по использованию этих территорий для целей сельского хозяйства, лесоводства, пастьбы и рыболовства. Запрещаются все работы, приводящие к нарушению экологического равновесия, и работы, которые  приводят к разрушению природных факторов  этой зоны.  IV. НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ  ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  21. Научные исследования проводятся на основе комплексных  программ, соответствующих   Программе  ЮНЕСКО "Человек и биосфера".  22.  Научные исследования проводятся научным сектором биосферного заповедника, профильными научными институтами страны, неправительственными организациями, обладающими  научным потенциалом, с участием специалистов из других стран. Исследования проводятся в обязательном порядке согласно годовым программам, обеспечивая непрерывность экологического мониторинга.  23. Целью научных исследований является изучение биоразнообразия, природных процессов и механизмов в национальном плане и связи таковых с природными процессами и механизмами, имеющими место в биосфере.  24. Определение источников антропогенного воздействия на национальном уровне и, по возможности, на глобальном уровне на целостность природного достояния.  25. Проведение исследований относительно роли биосферного заповедника в формировании микроклимата и  стабилизации общего климата.  26. Пропаганда знаний относительно структурной организации и функционирования биосферы.  27. Международное сотрудничество по биосферным проблемам.  28. Биосферный заповедник уполномочен издавать научные работы, информационные и популяризированные материалы относительно природного наследия.  29. В заповеднике создается научный совет, его состав и положение о нем утверждаются центральным органом охраны окружающей среды.  V. УПРАВЛЕНИЕ БИОСФЕРНЫМ  ЗАПОВЕДНИКОМ  30. Функциональный статус заповедника утверждается центральным органом охраны  окружающей среды.  31. Управление биосферным заповедником обеспечивается  генеральным директором, который  избирается на конкурсной основе и отвечает за все сферы деятельности заповедника. Директор управляет заповедником на основе принципа личной ответственности и коллегиальности. Приоритетом при занятии поста генерального директора пользуются  лица с ученой  степенью и опытом работы в данной области.  32.  Администрация заповедника разрешает все его текущие и стратегические проблемы  через научный совет.  33. При решении основных проблем заповедника для консультирования привлекаются все заинтересованные институты и организации.  VI. ОХРАНА БИОСФЕРНОГО ЗАПОВЕДНИКА  34. Охрана территорий биосферного заповедника и его охранной зоны осуществляется специальной службой биосферного заповедника, которая действует на основе Закона об охране окружающей среды, Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, настоящего т ипового положения и, возможно, специального положения о биосферном заповеднике.  35. Специальная охранная служба биосферного заповедника пользуется правами и обязанностями Государственного экологического инспектората и Лесной инспекции  в пределах территорий биосферного заповедника и его охранной зоны.  36. Специальная охранная служба входит в организационную структуру биосферного заповедника и управляется генеральным директором или одним из его заместителей. В ее составе работают государственные инспектора, лесники, егеря.  37.  Для обеспечения охраны биосферного заповедника могут  привлекаться, при необходимости, и работники полицейской службы, представители неправительственных организаций, которые участвуют в этой деятельности на основе специальных приказов. Все привлекаемые лица действуют только под руководством администрации биосферного заповедника. Сроки устройства на работу и конкретные задачи данных лиц указаны в приказе, изданном руководством биосферного заповедника.  38. Проекты по благоустройству территории и населенных пунктов, строительства зданий или любых других строений в пределах транзитной зоны биосферного заповедника согласуются с его администрацией.  VII. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ И РАЗРЕШЕНИЕ  СПОРОВ  39. Несоблюдение настоящего Типового положения или других законодательных и нормативных актов влечет, в зависимости от случая,  гражданскую, административную или уголовную ответственность согласно действующему законодательству.  40. Считаются нарушениями, если согласно закону не являются преступлениями,  следующие деяния:  a) использование функциональных зон биосферного заповедника в других целях, нежели предусмотренные в действующем законодательстве;  b) организация без экологической экспертизы экономической деятельности как на территории биосферного заповедника, так и в его транзитной зоне;  c) повреждение или уничтожение некоторых природных объектов в пределах биосферного заповедника и в его транзитной зоне;  d) неустранение экологических последствий аварий, катастроф и других разрушительных действий;  e) интродукция чужеродных для данной природной зоны видов растений и животных, которые загрязняют местный генетический фонд;  f) несанкционированное выполнение любых работ по благоустройству и строительству;  g) разброс индустриальных и бытовых отходов в водах или на территории биосферного заповедника и его транзитной зоны;  h) использование сверх допустимых норм химикатов в транзитной зоне;  i) перемещение границ биосферного заповедника, транзитной зоны, разбивание, стирание или снятие граничащих, географических и топографических указателей;  j) проникновение лиц с транспортными средствами или без них  в  зону-ядро, имеющую режим полной охраны, за исключением научных сотрудников,  работающих  по программам биосферного заповедника;  k) остановка в запрещенных зонах;  l) пастьба в запрещенных зонах;  m) организация и осуществление несанкционированной туристической и рекреационной деятельности;  n) фотографирование и снятие фильмов в коммерческих целях без разрешения и уплаты таксы.  41. Администрация биосферного заповедника не несет ответственности за  убытки, которые могут быть нанесены экономическим агентам дикими животными.  42. Юридические и физические лица в случае нарушения  режима биосферного заповедника возмещают наносимый ему ущерб в порядке и размерах, установленных  действующим законодательством. Возмещение ущерба, причиненного биосферному заповеднику, производится добровольно или по решению суда.  VIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ  ПОЛОЖЕНИЯ  43. Настоящее Типовое положение устанавливает общие нормативные принципы функционирования биосферных заповедников.  44. В случае создания на территории Республики Молдова большего количества биосферных заповедников и появления в связи с этим в пределах будущих биосферных заповедников некоторых природных компонентов, которые не  охватываются настоящим Типовым положением, для  таких биосферных заповедников будут разработаны специальные положения.  45. Типовое положение служит основой для разработки  положений для всех биосферных заповедников.    