    HGO773/1992 Внутренний номер:  304612  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 773 от  26.11.1992   О дополнительном финансирования мероприятий, не учтенных в государственном бюджете на второе полугодие 1992 года  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 26.11.1992
    Дата вступления в силу : 30.11.1992    В целях обеспечения   финансирования  мероприятий,  не  учтенных   в утвержденном  бюджете на второе полугодие 1992 года, вызванных принятием нормативных   актов  Президента  и  Правительства  республики,  а  также погашения образовавшейся задолженности за первое полугодие текущего года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству  финансов  внести  поправки в доходную  и  расходную часть сводного государственного бюджета:  1) увеличить  план поступлений по следующим доходным источникам:  (млн. рублей)  налог на прибыль                             500  налог на добавленную стоимость              294  акцизы на отдельные товары                  300  налог с оборота                              240  налог с продаж                               180  государственные налоги с населения          660  доходы от внешнеэкономической  деятельности                                 420  сборы и разные неналоговые доходы           300  поступления от переоценки остатков  товаров                                       450    2) в связи с  исключением ряда продуктов питания из перечня товаров, реализуемых  по фиксированным розничным ценам, сократить ассигнования из бюджета,    предусмотренные   на   возмещение   разницы   в   ценах   на сельскохозяйственную продукцию, на сумму 1800 млн. рублей;  3) средства,  высвободившиеся  от  сокращения  расходов  по  выплате разницы  в  ценах  и дополнительные источники доходов,  перечисленные  в подпункте  1  настоящего пункта, направить на мероприятия,  связанные  с реализацией мер, предусмотренных Указом Президента Республики Молдова от 15  октября  1992  года \"Об увеличении минимального  размера  заработной платы,  пенсий, стипендий, пособий\", а также на погашение  задолженности образовавшейся  в  первом полугодии 1992 года, и дополнительные  расходы бюджетных  учреждений в связи с либерализацией цен на общую сумму  12760 млн. рублей, в том числе:  (млн. рублей)  народное хозяйство                           1950  социально-культурные мероприятия            4960  наука                                          190  правоохранительные органы 870  органы власти и управления                   490  государственные капитальные вложения    2700  прочие мероприятия                           1600   2. Дополнительные  расходы, не обеспеченные собственными  бюджетными поступлениями  в  сумме  7616 млн.рублей производить за  счет  кредитных ресурсов Национального банка Молдовы.  3. Министерству финансов в десятидневный срок внести соответствующие изменения   во  взаимоотношения  республиканского  бюджета  с   местными бюджетами, выткающие из настоящего постановления.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    