    HGO774/1993 Внутренний номер:  304619  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 774 от  10.12.1993   О жилищной лотерее  Опубликован : 30.12.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 10.12.1993
    Дата вступления в силу : 30.12.1993    В целях привлечения  дополнительных  финансовых средств на  жилищное строительство Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить прилагаемое Положение о жилищной лотерее.  2. Министерству  финансов  в  месячный срок  определить  особенности учета   затрат  и  денежных  поступлений,  связанных  с  подготовкой   и проведением жилищной лотереи.  3. Контроль за соблюдением Положения о жилищной лотерее возложить на Министерство финансов и Министерство экономики.   Премьер-министр  Республики Молдова                          АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова   от 10 декабря 1993 г. N 774   ПОЛОЖЕНИЕ  о жилищной лотерее   I. Общие положения  1. Настоящее  положение  регулирует порядок подготовки и  проведения жилищной  лотереи  (далее - лотерея), оформления права собственности  на выигранные  квартиры  и  контроля за  правильностью  осуществления  этих процессов.  2. Объектами  лотереи  могут  быть новые и  освобожденные  квартиры, подготовленные  в  установленном порядке для заселения и  находящиеся  в ведении органов местного самоуправления - организаторов лотереи.  Не могут быть  объектами  лотереи квартиры в жилых домах, которые  в соответствии  с пунктом 2 статьи 5 Закона о приватизации жилищного фонда не подлежат приватизации.  3. Участником   лотереи  может  быть  любой  дееспособный  гражданин Республики Молдова, а также лицо, имеющее постоянный вид на жительство в Республике (далее - правомочные участники).  Члены лотерейной  и  тиражной  комиссий не  могут  быть  участниками лотереи, к организации и проведению которой они привлекаются.  Любые иные ограничения   на   участие  в  лотерее  и  на   получение выигранных квартир не допускаются.  4. Участие в  лотерее является добровольным и охраняется действующим законодательством.  5. В республике    проводятся   лотереи,   основанные   на    тираже документированной   информации  по  почтовым  переводам  или  лотерейных билетов.  6. Право на проведение  лотерей имеют органы местного самоуправления городов и районных центров республики (далее - организаторы лотереи).  7. Проведение  лотерей  на  основе почтовых  переводов  регулируется настоящим  Положением,  а  на  основе  лотерейных  билетов  -  настоящим Положением и действующими нормативными актами в части выпуска лотерейных билетов, их продажи, а также отчетности.   П. Подготовка и проведение лотереи  8. Подготовка и проведение лотереи включают:  обоснование ее экономической эффективности;  подготовку проектов   условий  лотереи,  положений  о  лотерейной  и тиражной комиссиях;  принятие решения   о  проведении  лотереи  соответствующим   органом местного самоуправления;  получение разрешения  Министерства финансов на проведение лотереи;  рекламную кампанию ;  отправку участниками  лотереи почтовыми переводами денежных  средств для оплаты участия в ней;  учет и проверку  поступивших извещений о почтовых переводах денежных средств;  тираж выигрышей;  оформление прав собственности на выигранные квартиры;  экспертизу результатов лотереи (при необходимости).   Ш. Обоснование экономической эффективности лотереи  9. Основание  экономической  эффективности лотереи осуществляется  с привлечением  специалистов  в соответствующих  областях  (строительстве, финансах, математике, и т. д.) и включает:  документированную информацию об объемно-планировочных и конструктивных  решениях,  о  местонахождении,  фактической  и  рыночной стоимости разыгрываемых квартир (далее - объекты лотереи);  перечень сведений,  выбранных  из  извещений о  почтовых  переводах, которые подлежат учету при тираже выигрышей;  расчет ожидаемого количества участников лотереи;  расчет ожидаемых поступлений от лотереи;  смету затрат на подготовку и проведение лотереи;  предварительный расчет экономической эффективности лотереи.  10. Данные об   объемно-планировочных   и  конструктивных   решениях объектов  лотереи должны соответствовать исполнительным рабочим чертежам соответствующих  жилых  зданий  и обмерным  чертежам,  выполненным  бюро технической инвентаризации.  Могут являться объектами лотереи освобожденные квартиры только жилых зданий с фактическим сроком эксплуатации не более пяти лет.  11. Фактическая (балансовая) стоимость объектов лотереи определяется по  учетным  данным заказчика по капитальному строительству  (жилищно  - эксплуатационной  организации),  а  рыночная их стоимость  -  по  ценам, действующим на дату составления расчетов.  12. Сведения из извещений о почтовых переводах, подлежащих включению в тираж выиграшей, должны:  иметь числовое выражение (номер почтового отделения, номер почтового перевода, номер по реестру и т. д.) и текстуальное выражение (инициалы и т. д.), которое можно свести к цифровому выражению;  обеспечивать  превышение максимально возможного колличества почтовых переводов (объем лотереи) над ожидаемым их количеством.  При использовании буквенной информации должен быть указан порядок ее числовой нумерации.  Выбор информации,    подлежащей   учету   при   тираже    выиграшей, осуществляет организатор лотереи.  13. Максимально   возможное  количество  почтовых  переводов  (объем лотереи)   определяется   как  количество  всех  допустимых   комбинаций всевозможных  значений почтовых данных, которые будут учтены при  тираже выиграшей.  14. Ожидаемое  количество почтовых переводов определяется на  основе усреднения   пессимистичских  и  оптимистических  оценок,   выработанных независимыми экспертами. Количество экспертов должно быть не менее пяти.  При определении ожидаемого количества почтовых переводов учитывается сумма,  установленная  для  отправки одним почтовым переводом  (далее  - взнос  за  участие), платежеспособность населения,  количество  объектов лотереи,  вероятность  выигрыша и другие существенные факторы,  а  также результаты предшествующих лотерей.  15. Если максимально  возможное количество почтовых переводов (объем лотереи)   превышает  ожидаемое  их  количество  более  чем  в  10  раз, производится   сокращение   перечня  сведений,  включаемых  для   тиража выигрышей,  либо уменьшение суммы одного почтового перевода, либо и то и другое.  Если ожидаемое  количество почтовых переводов превышает  максимально возможное  их  количество,  производится  расширение  перечня  сведений, включенных для тиража выигрышей, либо увеличение суммы взноса за участие либо и то и другое.  16. В состав   затрат,   предусмотренных  на   проведение   лотереи, включаются рыночная стоимость объектов лотереи и все необходимые расходы по:  обоснованию экономической эффективности лотереи;  организации рекламы;  проведению тиража выигрышей;  выполнению независимой    экспертизы    фактической    экономической эффективности лотереи.  Указанные расходы   осуществляются  за  счет  средств   организатора лотереи.  17. Ожидаемые поступления от проведения лотереи расчитываются исходя из  суммы взноса за участие, умноженной на ожидаемое количество почтовых переводов.  18. Расчеты ожидаемой  экономической эффективности лотереи  включают определение  ожидаемого экономического эффекта и коэффициента  ожидаемой экономической эффективности.  Ожидаемый экономический  эффект лотереи рассчитывается как  разность между   ожидаемыми   поступлениями  денежных  средств  и  затратами   на подготовку и проведение лотереи.  Коэффициент ожидаемой     экономической    эффективности     лотереи определятся  как отношение ожидаемого экономического эффекта к  рыночной стоимости объектов лотереи.  19. В случае, если ожидаемая экономическая эффективность ниже уровня установленного  организатором  лотереи,  последний принимает  решение  о нецелесообразности  проведения  лотереи  или об изменении ее  условий  и повторной оценке экономической эффективности.  20. Обоснование  экономической  эффективности  лотереи  должно  быть рассмотренно и утверждено органами местного самоуправления.   IV. Легализация проведения лотереи  21. Решение о   проведении  лотереи  принимается  органом   местного самоуправления  на  основе обоснования ее  экономической  эффективности, проекта  условий проведения лотереи, предлагаемого состава лотерейной  и тиражной комиссии и проектов положений об их деятельности.  В решении органа местного самоуправления в основном указываются:  условия проведения и рекламная символика лотереи;  количество, место расположения и цена объектов лотереи;  ожидаемая экономическая эффективность лотереи;  источники финансирования затрат, связанных с проведением лотереи;  данные об утверждении  проектов  положений о лотерейной  и  тиражной комиссиях;  сведения об утверждении состава лотерейной и тиражной комиссий;  порядок проверки   и   контроля  органом   местного   самоуправления подготовки и проведения лотереи.  22. Условия лотереи должны содержать следующие сведения:  наименование лотереи и цель ее проведения;  указание в том, кто может стать участником лотереи;  количество и  основные характеристики (число комнат, материал стен и др.)  объектов лотереи, а также условия переноса невыигранных квартир на следующие тиражи лотереи;  дата начала и  дата  окончания  отправления почтовых  переводов  для оплаты участия в лотерее, а также последний день регистрации извещений о почтовых переводах;  сумма одного почтового перевода (взноса за участие);  порядок оформления  почтовых переводов для оплаты участия в лотерее, номер  расчетного счета, наименование и месторасположение банка, в адрес которого отправлены денежные переводы;  дата, место и  порядок проведения тиража выигрышей, а также перечень данных  из  извещении о почтовых переводах, которые подлежат  учету  для дальнейшего включения их в тираж выигрышей;  критерии недействительности   извещении   о  почтовых  переводах   и оговорка  относительно  нарушения  участниками лотереи ее  условий,  что делает  участие  в  ней недействительным без  права  требовать  возврата отправленных денежных средств;  порядок и сроки   передачи   квартиры  в  собственность   участника, выигравшего в лотерее.  В условия проведения  лотереи могут быть включены и другие сведения, не противоречащие действующему законодательству.  23. Почтовые переводы признаются недействительными в случае:  отправления почтовых переводов до объявленной даты отправки;  получения извещений   о  почтовых  переводах  позднее   объявленного последнего дня их учета;  оформления почтовых  переводов  с нарушением  требований  настоящего Положения,  условий лотереи и Почтовых правил (исправления в извещении о почтовом  переводе, отсутствие некоторых сведений в извещении о почтовом переводе,  неясный  оттиск печати почтового отделения,  неполнота  суммы взноса за участие).  24. Для получения  разрешения  на проведение лотереи ее  организатор направляет   в   Министерство   финансов  ходатайство   с   обоснованием экономической  эффективности  лотереи,  свое решение  о  ее  проведении, утвержденные положения о лотерейной и тиражной комиссиях.  Министерство   финансов  в  30-дневный  срок  с  даты  представления необходимых   и   надлежаще  оформленных  материалов  выдает   заявителю соответствующее  разрешение на ее проведение или мотивированный отказ  в соответствии с действующими нормативными актами.  Отказ от выдачи  разрешения  на  проведение лотереи  по  мотивам  ее недостаточной экономической эффективности не допускается.  25. Копия решения  организатора  о  проведении лотереи  с  почтовыми переводами  и копия вышеуказанного разрешения направляются  Министерству информатики,  информации  и  связи,  а  также  в  почтовое  отделение  и банковское учреждение, находящиеся на территории соответствующего органа местного самоуправления.   V.  Организация рекламной кампании  26. Рекламная  кампания по проведению лотереи может быть начата лишь после  получения  соответствующего  разрешения Министерства  финансов  и должна  быть  завершена  не  позднее последнего  дня  отправки  почтовых переводов, указанного в условиях лотереи.  27. Рекламная  кампания по проведению лотереи включает опубликование в   республиканской   печати  объявления  о  ее  проведении,   а   также распространение  в средствах массовой информации (в печати, на радио, по телевидению) более широких сведений о ней, подаваемых в различной форме.  28. Объявление  о  проведении  лотереи должно быть  опубликовано  не менее  чем  за  10 дней до намеченного дня начала  отправления  почтовых переводов и содержать условия лотереи, информацию о получении разрешения Министерства  финансов, сведения (фамилия, имя, отчество и должность)  о председателях лотерейной и тиражной комиссий, а также номер телефона для справок.  29. Опубликование  в печати объявления о проведении лотереи является предложением   неограниченному  кругу  правомочных  участников   принять участие в лотерее на объявленных условиях.  30. После опубликования условия лотереи изменению не подлежат.  31. Реклама лотереи  не  должна  искажать условия  ее  проведения  и должна   отсылать  к  изданию,  в  котором  опубликовано  объявление   о проведении лотереи.  32. Организатор    лотереи   обязан   предоставить   всем   желающим возможность ознакомиться с объявлением о проведении лотереи, положениями о лотерейной и тиражной комиссиях, а также с настоящим Положением.   VI. Почтовые переводы денежных средств для оплаты участия в лотереи  33. Почтовые  переводы должны оформляться в соответствии с условиями лотереи и Почтовыми правилами.  34. Сведения   об  участнике  лотереи,  указываемые  в  извещении  о почтовом  переводе,  должны строго соответствовать данным  паспорта  или заменяющего его документа.  35. Сумма денежных  средств,  отправляемых одним почтовым  переводом для  оплаты участия в лотерее, должна соответствовать сумме, указанной в условиях  проведения лотереи. Оплата почтовых услуг по переводу денежных средств  не может быть включена в сумму взноса за участие, установленной для одного почтового перевода.  36. Предприятия,  организации  и учреждения по решению, принятому  в установленном  порядке их трудовыми коллективами, вправе выдавать  своим работникам  денежную  помощь за счет средств, выделяемых  на  социальное развитие, для участия в жилищной лотерее.  Предприятия,  организации и учреждения, предоставившие такую помощь, проверяют использование по назначению указанных средств.  37. Количество  почтовых переводов денежных средств,  осуществляемых одним лицом для оплаты участия в лотерее, не ограничивается.   VII. Учет почтовых переводов  38. Лотерейная   комиссия   обеспечивает  ведение  сплошного   учета поступивших  почтовых  переводов. Она осуществляет этот учет  на  основе извещений о поступивших почтовых переводах.  39. Дата отправки  и  получения почтовых переводов  определяется  по почтовым штемпелям.  40. Внесение лотерейной комиссией изменений и дополнений в извещения о поступивших почтовых переводах не допускается.  41. Если сумма денежного перевода больше суммы, указанной в условиях лотереи,  этот  перевод  признается  действительным.  При  этом  излишне уплаченные  суммы  дополнительных  прав  участнику  лотереи  не  дают  и направляются  на финансирование жилищного строительства, осуществляемого организатором лотереи.  42. Извещения   о  почтовых  переводах,  поступивших  до  или  после установленного  срока  отправления  или последнего дня  учета,  а  также признанных  недействительными по другим причинам, указанным в  настоящем Положении, регистрируются в отдельных актах, подписываемых всеми членами лотерейной комиссии.  В случае признания  почтовых переводов недействительными лотерейная комиссия  обязана  в  течение  трех дней с  даты  поступления  извещений направить   участникам   лотереи   письменное  сообщение   с   указанием обоснованных причин, по которым они объявляются недействительными.  Все акты о признании  почтовых  переводов  недействительными  должны быть   утверждены  председателем  (его  заместителем)  органа   местного самоуправления.  43. Денежные  средства, полученные почтовым переводом, признанным  в соответствии  с  настоящим Положением недействительным, отправителям  не возвращаются  и направляются на финансирование жилищного  строительства, осуществляемого организатором лотереи.  Возврату подлежат  только  суммы, переведенные  почтовым  переводом, которые  поступили  после последнего дня регистрации переводов  по  вине почтовых предприятий. Возврат этих денежных средств целиком осуществляет организатор лотереи.  44. Учет почтовых     переводов,     признанных     действительными, производится   в  книге  регистрации  извещений  о  почтовых  переводах, поступивших   в  счет  взноса  за  участие  в  лотерее  (далее  -  книга регистрации).   Указанная   книга  должна  содержать   всю   информацию, включаемую  в  извещения  о почтовых переводах, учитываемую  при  тираже выигрышей, и быть пронумерована, сброшюрована и скреплена печатью.  Исправления и подчистки в книге регистрации не допускаются.  45. Каждая запись  в  книге регистрации нумеруется и  удостоверяется лицом,  ответственным  за ведение регистрации, и  работником-контролером бухгалтерии (финансовой службы) организатора лотереи.  Регистрационный номер проставляется и на каждом извещении о почтовом переводе.  46. С лицами,  осуществляющими  регистрацию и хранение  извещений  о почтовых   переводах,   заключаются  договоры  о   полной   материальной ответственности.  47. Извещения  о поступивших почтовых переводах и книга  регистрации хранятся раздельно в порядке, установленном для кассовых документов.  Извещения о почтовых   переводах,   признанных   недействительными, хранятся   вместе   с  соответствующими  актами,   копиями   уведомлений участников  лотереи,  сопроводительной  описью отдельно от  извещений  о действительных почтовых переводах.  48. Книга регистрации  закрывается  в день, следующий  за  последним днем  учета  поступивших  переводов,  указанным  в  условиях  проведения лотереи.  При  этом  в конце книги указывается  количество  извещений  о поступивших почтовых переводах и сумма перечисленных денежных средств.  При закрытии   книга   регистрации   подписывается   всеми   членами лотерейной комиссии.  49. Оформленная  в указанном выше порядке книга регистрации хранится в  опечатанном  сейфе  и передается тиражной комиссии  после  проведения тиража для определения выигрышных почтовых переводов.  50. Книга регистрации,   извещения  о  почтовых  переводах,  акты  о признании   некоторых  почтовых  переводов  недействительными  и   копии письменных  уведомлений  об  этом подлежат хранению  в  течение  периода исковой давности.   VШ. Тиражная комиссия и тираж выигрышей  51. Тиражная комиссия должна состоять не менее чем из пяти человек.  52. Председателем тиражной комиссии или его заместителем назначается одно из ответственных лиц организатора лотереи.  В тиражную комиссию  избирается,  как  правило, один  из  работников государственного  контрольного  органа.  В числе остальных  членов  этой комиссии  могут  быть выдающиеся деятели науки,  образования,  культуры, спорта  и  другие  лица,  широко известные в  республике  своей  высокой нравственностью и честностью.  53. Тираж выигрышей  объектов  лотереи  производится  независимо  от фактической  суммы денежных средств, поступивших в счет оплаты участия в лотерее.  54. Тираж выигрышей  осушествляется гласно, с показом по телевидению в день, указанный в объявлении о проведении лотереи.  55. Для получения  информации,  по которой  определяются  выигравшие почтовые  переводы, используются самые современные технические средства, обеспечивающие полную случайность выпадения чисел.  56. Информация,  по которой определены выигравшие почтовые  преводы, протоколируются тиражной комисией и публикуются в печати.  57. Тиражная  комиссия  совместно с лотерейной комиссией  на  основе протокола  тиража  и  книги регистрации определяет  выигрышный  почтовый перевод,  о чем составляется соответствующий акт. Этот акт подписывается всеми членами лотерейной и тиражной комиссий.  58. Не допускается  присуждение выигрыша лицам, извещения о почтовых переводах  которых  не  были учтены в книге регистрации,  если  иное  не определено решением суда.  59. В случае,  если  по  данным  в  книге  регистрации   отсутствует извещение  о  почтовом переводе, соответствующее тиражной  информации  о выигрышном почтовом переводе, выигрыш не присуждается.  В случае, если   в  первом  тираже,  проведенном  в  соответствующем населенном  пункте,  выигрыш  не  выпал ни  на  один  почтовый  перевод, проводится  повторный  тираж  выигрышей,  результаты  которого  являются окончательными.  60. В случае,  если  в  книге регистрации зарегистрированы  два  или более  извещений  о  почтовых переводах,  данные  которых  соответствуют информации,  полученной при тираже выигрышей, тиражная комиссия проводит жеребьевку между отправителями указанных переводов.  61. Тиражная  комиссия объявляет в 10-дневный срок со дня проведения тиража  участников лотереи, на извещения о почтовых переводах которых по тиражной  информации  выпали  выигрыши,  и передает в  тот  же  срок  по телевидению и через другие средства массовой информации сведения о лицах на имя которых выпал выигрыш, или об отсутствии таковых.   IX. Оформление права собственности на  выигранную квартиру  62. Лицо, на  почтовый  перевод  которого выпал выигрыш  в  лотерее, может  подтвердить свое право на выигрыш квартиры в течение трех месяцев со дня объявления результатов тиража.  По истечении  указанного  срока права выигравшего участника  лотереи аннулируются,  а  соответствующая квартира переходит в число  включенных для  следующего  тиража.  Если такой тираж не проводится,  эта  квартира распределяется в установленном порядке среди нуждающихся.  63. Право собственности   на   выигранную  квартиру  оформляется   в соответствии с действующим законодательством в двухнедельный срок со дня представления    выигравшим   необходимых   документов:   паспорта   или заменяющего его документа и квитанции о почтовом переводе.  64. В случае, если почтовый перевод, на который выпал выигрыш, учтен в  книге  регистрации,  но не отвечает требованиям пункта  3  настоящего Положения,  а также если данные паспорта (или заменяющего его документа) не   соответствуют  данным  извещения  о  почтовом  переводе,  последний признается  тиражной комиссией недействительным. Это решение оформляется актом, который подписывается всеми членами комиссии.  65. В случае,  если извещение о почтовом переводе признано  решением тиражной   комиссии   недействительным,  выигрыш  присуждается  той   же комиссией   предыдущему  почтовому  переводу,  документированные  данные которого занесены в книгу регистрации и признаны действительными.  66. Расходы по оформлению права собственности на выигранную квартиру несет выигравший участник лотереи.  67. Процедура  вручения  удостоверения  на  право  собственности  на выигранную  квартиру транслируется, с согласия выигравшего участника, по национальному телевидению.   Х. Заключительные положения  68. Средства,  поступившие  от  лотереи, не  облагаются  налагами  и направляются,  за  вычетом  затрат на ее проведение,  на  финансирование жилищного  строительства  для  малообеспеченных  семей,  осуществляемого организатором лотереи.  69. Отчет об   использовании   средств,  поступивших  в   результате проведения  лотереи,  составляется  в 3-месячный срок со  дня  тиража  и направляется Министерству экономики и Министерству финансов.  70. По решению   организатора   лотереи  осуществляется   экспертиза фактической  эффективности проведенной лотереи с целью использования  ее рекомендаций при проведении повторных тиражей лотереи.  71. Споры между участниками и организаторами лотереи, связанные с ее проведением, разрешаются в судах в установленном порядке.  Если участник   лотереи  установил,  что  почтовый  перевод   утерян почтовым  отделением или организатором лотереи или необоснованно признан недействительным,  или  если участник лотереи признан недееспособным,  а почтовый   перевод   содержит   информацию,   соответствующую   тиражной информации,  этот  участник  лотереи  имеет право  требовать  через  суд выполнения условий объявленной лотереи.  72. Если в период  подготовки  и  проведения  лотереи  были  допущены нарушения   требований   настоящего  Положения  и   других   действующих нормативных  актов  Республики  Молдова,  Министерство  финансов  вправе отозвать  (аннулировать) свое разрешение на проведение повторных тиражей лотереи.    