    HGO782/2003 Внутренний номер:  304682  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 782 от  30.06.2003   о первоочередных мерах по повышению эффективности осуществления государственных закупок  Опубликован : 04.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-137 
    статья № : 819    В целях обеспечения прозрачности, экономичности и эффективности закупок, широкого участия поставщиков в процедуре закупок, развития конкуренции между ними, исключения коррупции, продвижения и внедрения правовых основ организации и проведения процедур закупок согласно Закону о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67-68, ст. 551) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению План первоочередных  мер по повышению эффективности осуществления государственных закупок.   2. При регистрации договоров на государственные закупки министерствам, департаментам, органам местного публичного управления и другим государственным заказчикам не допускать разделения финансовых средств, за исключением закупки сезонных товаров и услуг.   3. Исполнителям бюджета (распорядителям кредитов) обеспечить соблюдение действующих законодательных и нормативных актов в области государственных закупок, заключения договоров, порядка оплаты и уровня цен на товары, работы и услуги, а также осуществление закупок в строгом соответствии со списком товаров, работ и услуг, указанных в договоре.   4. Министерству финансов:   обеспечить оплату договоров по государственным закупкам в предусмотренные в них сроки;   разрешить регистрацию и оплату договоров по государственным закупкам с указанием в них цен в молдавских леях или в иностранной валюте, а расчет производить в молдавских леях по официальному курсу Национального банка Молдовы на момент внесения платы.   5. Совместной комиссии по осуществлению постоянного контроля за выполнением положений Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г., созданной согласно Распоряжению Правительства Республики Молдова № 111 от 1 декабря 2002 г.:   осуществить выборочную проверку соблюдения государственными заказчиками процедур заключения и выполнения договоров на государственные закупки, установленных действующими нормативными актами;   заслушивать по предложению Национального агентства по государственным закупкам заказчиков и экономических агентов, не согласных с процедурами заключения и оплаты договоров по государственным закупкам, и принимать меры по разрешению создавшихся конфликтных ситуаций.   6. Министерствам и департаментам, органам местного публичного управления и другим государственным заказчикам в пределах штатного расписания и установленного фонда заработной платы назначить специалиста, ответственного за выполнение государственных закупок.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                  Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                     Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 30 июня 2003 г.   № 782.       Положение  к Постановлению Правительства Республики Молдова № 782 от 30 июня 2003 г.  План первоочередных мер  по повышению эффективности осуществления государственных закупок         №  Меры  Исполнитель  Срок исполнения    1.  Разработка,  согласование  заключения  и представление к утверждению соответствующих нормативных актов в целях совершенствования (улучшения, упрощения)  механизма  государственных закупок:          проект закона о внесении изменений   и дополнений в Закон о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд №Н66-ХШ от 30 апреля 1997 г.  Министерство экономики, Национальное агентство по государственным закупкам (далее -НАГЗ)  IV квартал, ноябрь 2003 года      проект закона о внесении изменений и дополнений в   Уголовный кодекс и Кодекс административных правонарушений  Министерство экономики, (НАГЗ)  III квартал, сентябрь 2003 года      проект постановления о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова №   1217 от 31 декабря 1997 г. "О Национальном агентстве по   государственным закупкам"  Министерство экономики, (НАГЗ)  III квартал, июль 2003 года      проект постановления Правительства Республики       Молдова "Об утверждении Положения о закупках товаров и услуг за счет государственных средств путем торгов"  Министерство экономики, (НАГЗ)  II квартал, июнь 2004 года    2  Обучение специалистов и государственных служащих, ответственных за выполнение государственных закупок:          проведению семинаров для сотрудников министерств, департаментов, специалистов центральных отраслевых органов (в том числе их руководителей), причастных к деятельности по государственным закупкам  Министерство экономики (НАГЗ)  2003 год      проведению семинаров для специалистов органов местного публичного управления (в том числе руководителей), занятых деятельностью по государственным закупкам  Министерство экономики (НАГЗ)  2003 год           