    HGO785/2000 Внутренний номер:  304695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 785 от  03.08.2000   об утверждении Типового положения о ботанических садах, Типового положения о дендрологических садах, Типового положения о зоологических садах, Типового положения о научных заповедниках  Опубликован : 17.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    Промульгирован : 03.08.2000    ИЗМЕНЕНО   ПП204 от 23.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.244   [Название изменено ПП204/2.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.247]    [Название изменено ПП204/27.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.247]  об утверждении Типового положения о ботанических садах, Типового положения о дендрологических садах, Типового положения о зоологических садах, Типового положения о научных заповедниках     Во исполнение Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством №1538-XIII от 25 февраля 1998г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998г., № 66-68, ст.442; 1999г., №124-125, ст.614), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить:   [Абз. утратил силу ПП204 о\x9 23.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.244]    [Абз. утратил силу ПП204 от 23.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.244]  Типовое положение о ботанических садах согласно приложению №1;   Типовое положение о дендрологических садах согласно приложению №2;  Типовое положение о зоологических садах согласно приложению №3;  Типовое положение о научных заповедниках согласно приложению №4.   Премьер-министр  Республики Молдова Думитру БРАГИШ  Контрассигнуeт:  министр окружающей среды  и благоустройства территории  Аркадие Капчеля   Кишинэу, 3 августа 2000 г.  № 785.   [Прилож.1 утратило силу \xdП204 от 23.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.244]    [Прилож.1 утратило силу ПП204 от 23.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.244]  Приложение №1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 785  oт 3 августа 2000 г.   Типовое положение о ботанических садах  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Типовое положение о ботанических садах (в дальнейшим - положение) разработано в соответствии с частью (3) ст. 20 Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538-ХIII от 25 февраля 1998 г. (Официальной монитор, 1998 г., №66-68, ст.442) и устанавливает способ организации и функционирования  ботанических садов.  2. Ботанические сады создаются путем разграничения земель и/или водоемов, имеющих специальный режим управления, с целью сохранения, акклиматизации и восстановления в оптимально искусственных условиях местных и экзотических видов растений, имеющих значение с научной, хозяйственной и эстетической точек зрения, дендрологических и цветочных коллекций, служащих основой генофонда и источником репродуктивного материала.  3. Земли и   водоемы, входящие в состав ботанических садов, изымаются из хозяйственного оборота и передаются этим садам в пользование на неограниченное время и учитываются  в программах развития городских и пригородных зеленых зон.  4. Территория ботанического сада разделяется на следующие функциональные зоны:  экспозиционная, посещение которой разрешается в порядке, установленном администрацией ботанического сада;  научная (коллекции, экспериментальные участки, питомники), в которую имеют допуск только сотрудники ботанического сада и специалисты других учреждений по разрешению администрации ботанического сада;  заповедная (участки - эталоны спонтанной растительности), посещение которой разрешается только для проведения научных исследований;  административная.  5. Крупные ботанические сады могут иметь хозяйственно-экспериментальные участки для проведения испытаний интродуцированных видов, их культивации и хозяйственного использования.  6. Все проекты и программы экологического восстановления и благоустройства, административного строительства, строительства коммуникационных сетей в ботанических садах подлежат государственной экологической экспертизе.  7. Ботанические сады имеют статус юридического лица, банковские счета, в том числе в валюте, с разрешения Министерства финансов, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова, собственное наименование на государственном языке, бланки для писем (с государственным регистрационным номером) и общие бланки.  8. Ботанические сады имеют статус научно-исследовательских учреждений, находятся в ведении Академии наук Молдовы или органов местного публичного управления.  9. Руководит ботаническим садом директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности вышестоящим органом, в подчинении которого он находится. Директор выполняет функции управления и несет ответственность за деятельность учреждения, обеспечивает соблюдение законности и представляет интересы ботанического сада в отношениях с государственными органами, предприятиями, организациями, учреждениями Республики Молдова и других государств.  10. Трудовые коллективы ботанических садов состоят из научных и научно-технических сотрудников, административно-хозяйственного персонала и службы охраны. Штаты, структура, смета расходов, планы материально-технического обеспечения утверждаются вышестоящими органами, в ведении которых они находятся.  11. Изъятие земель из ботанических садов строго запрещается, за исключением случаев, когда они утратили ценность в результате стихийных бедствий или катастроф и не могут быть восстановлены. В подобных случаях изъятие земель из ботанических садов производится по предложению центрального органа охраны окружающей среды и Академии наук Молдовы на основании постановления Парламента.  12. Администрация ботанических садов бесплатно, в обязательном порядке, представляет центральному органу охраны окружающей среды данные, необходимые для осуществления экологического мониторинга.  13. Реорганизация и ликвидация ботанических садов осуществляются в соответствии с постановлением Парламента, по  предложению  Правительства, на основании заключений центрального органа охраны окружающей среды и Академии наук Молдовы.  II. ЗАДАЧИ БОТАНИЧЕСКИХ САДОВ  14. Ботанические сады имеют следующие основные задачи:  сохранение в искусственных условиях коллекций растений  (особенно редких и исчезающих видов) и других ботанических объектов, имеющих научное, воспитательное, экономические и культурное значение;  проведение научных исследований;  издание научных трудов, научно-популярной литературы, каталогов семян растений и других работ, связанных с научной деятельностью ботанических садов;  организация экспедиций и участие в экспедициях, организованных другими учреждениями, с целью изучения растительных ресурсов и пополнения генофонда;  создание семенных фондов, обмен семенами и растениями с различными учреждениями;  культивация и селекция ценных видов растений спонтанной флоры и их хозяйственное использование;  разработка научных основ ландшафтной архитектуры;  разработка научных и методологических основ защиты интродуцированных растений от болезней и вредителей;  организация научных конференций и симпозиумов.  III. НАУЧНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  15. В ботанических садах создаются ученые советы, которые работают согласно положениям, утверждаемым Академией наук Молдовы.  16. Научные исследования в ботанические садах в обязательном порядке проводятся в соответствии с ежегодными программами, чем обеспечивается непрерывность экологического мониторинга.  17. Основными задачами ботанических садов являются:  мобилизация и внедрение новых видов растений;  создание и сохранение генофонда;  организация специальных экспозиций, коллекционных экспериментальных участков, питомников, гербариев, вспомогательных лабораторий;  сотрудничество с профильными международными организациями по проблемам, представляющим общий интерес.  IV. ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  БОТАНИЧЕСКИХ САДОВ  18. Деятельность ботанических садов финансируется за счет средств  государственного бюджета. В этих целях могут использоваться внебюджетные средства, пожертвования физических и юридических лиц, в том  числе зарубежных, другие источники финансирования.  19. Ежегодные научно-исследовательские программы ботанических садов  финансируются через государственный заказ и из  специальных бюджетных средств, которыми распоряжается Объединенный ученый совет фонда природных территорий, охраняемых государством.  20. Денежные средства, полученные от научной, туристической, рекламной, издательской деятельности, от реализации продукции растениеводства, от пожертвований, от других видов деятельности, практикуемых в ботанических садах на законных основаниях, при соблюдении их охранного режима, остаются в распоряжении их администрации, освобождаются от налогообложения и используются в научных и экологических целях, а также для оснащения каждой единицы.  V. РЕЖИМ ЗАЩИТЫ И ОХРАНЫ  БОТАНИЧЕСКИХ САДОВ  21. С целью уменьшения антропогенного воздействия на ботанические сады на  прилегающих к ним территориях устанавливаются охранные зоны шириной 100-150 м. Границы этих зон определяются в документации по градостроительству и обустройству территории, утверждаемой Правительством.  22. Охранная зона ботанических садов устанавливается в зависимости от конфигурации естественных границ населенных пунктов, сельскохозяйственных угодий,  дорог и т.д.  23. В охранных зонах запрещается:  охота, рыбная ловля и отлов животных без специального разрешения;  сплошные рубки;  строительство объектов и складов для хранения химикатов и минеральных  удобрений, других вспомогательных объектов;  любая деятельность, не связанная с назначением ботанических садов.  24. В пределах ботанических садов запрещается следующая деятельность:  сооружение теплосетей, линий электропередачи, гидромелиоративные и гидротехнические работы, геологические раскопки;  незаконное выполнение работ по благоустройству и  строительству,   добыча камня, гравия, песка, земли или другие работы;  рубка или незаконная раскорчевка деревьев, кустарников, саженцев, других растений или их частей;  уничтожение или повреждение деревьев, саженцев, поросли и сеянцев;  отстрел диких животных или отлов птиц (за исключением используемых в научных  целях), разорение муравейников, нор, гнезд и прочих укрытий;  неразрешенные сбор и заготовка лекарственных растений, цветов, плодов, ягод, грибов, семян и  листьев;  сжигание травостоя, тростников и камыша, разведение костров, любой вид отдыха населения;  проезд транспортными средствами вне дорог общего пользования или  указанных мест;  мойка транспортных средств в водоемах, вблизи родников и других неразрешенных мест;  хождение посторонних без разрешения;  другая деятельность, которая противоречит специальному режиму охраны и  защиты.  25. Охрана ботанических садов возложена на специальных штатных  сотрудников.  26. Права сотрудников специальных служб охраны устанавливаются в положениях об этих службах, разработанных администрациями и  утвержденных вышестоящими органами.  VI. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ  27. Лица, виновные в нарушении режима ботанических садов, привлекаются к ответственности в соответствии с действующим законодательством.  28. Материальный ущерб, причиненный ботаническим садам юридическими и физическими лицами, возмещается согласно действующему законодательству.  29. Возмещение ущерба, причиненного ботаническим садам, осуществляется добровольно или по решению судебной инстанции.  30. В случае несогласия с решением представителя ботанического сада физическое или юридическое лицо имеет право обжаловать его в вышестоящем органе или в судебной инстанции.  VII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  31. Настоящее Типовое положение служит основой для разработки, в случае необходимости,  конкретных положений о ботанических садах.    Приложение №2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 785  от 3 августа 2000 г.   Типовое положение о дендрологических садах    I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Типовое положение о дендрологических садах (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с частью (3) ст. 20 Закона  о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., №66-68, ст.442) и устанавливает способ организации и функционирования дендрологических садов.  2. Дендрологические сады - это земли и/или водоемы, в границах которых искусственным путем создаются коллекции деревьев и кустарников и других местных и экзотических видов растений, представляющих научно-прикладной интерес и значимых с национальной точки зрения благодаря своей экологической, научной и эстетической ценности, рассаженных в различных комбинациях, которые придают соответствующей территории особо привлекательный вид; эти сады имеют специальный режим управления с целью  охраны и сохранения биоразнообразия параллельно с использованием своих природных ресурсов в различных отраслях деятельности.  3. Земли и водоемы, входящие в состав дендрологических садов, изымаются из хозяйственного оборота, передаются этим садам в бессрочное пользование и учитываются в программах развития городских и пригородных зеленых зон.  4.  Территория дендрологического сада разделяется на следующие функциональные зоны:  экспозиционная, посещение которой разрешается в порядке, установленном администрацией   дендрологического сада;  научная (коллекции, экспериментальные участки, питомники), право допуска в которую имеют только сотрудники дендрологического сада и специалисты других  учреждений по разрешению администрации дендрологического сада;  заповедная, вход в которую разрешается только для проведения научных   исследований;  административная.  5. На территории крупных дендрологических садов могут располагаться хозяйственно-экспериментальные участки, предназначенные для проведения испытаний интродуцированных видов растений, их культивации и хозяйственного использования.  6. Все проекты и программы экологического восстановления и благоустройства, административного строительства, строительства коммунальных сетей в дендрологических садах подлежат государственной экологической экспертизе.  7. Дендрологические сады имеют статус юридического лица, счета в банках Республики Молдова, в том числе в валюте, с разрешения Министерства финансов, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и собственное наименование на государственном языке, бланки для писем с государственным регистрационным номером и общие бланки.  8. Дендрологические сады имеют статус научно-исследовательского прикладного учреждения и находятся в ведении органов местного публичного управления.  9. Руководит дендрологическим садом директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности вышестоящим органом, в подчинении которого он находится. Директор выполняет функции управления и несет полную ответственность за деятельность учреждения, обеспечивает соблюдение законодательства и представляет интересы дендрологического сада в отношениях с государственными органами, предприятиями, организациями, учреждениями Республики Молдова и других государств.  10. Трудовые коллективы дендрологических садов состоят из научных и научно-технических сотрудников, административно-хозяйственного персонала и службы охраны. Штаты, структура, персонал, смета расходов, планы материально-технического обеспечения утверждаются вышестоящим органом совместно с центральным органом охраны окружающей среды и Академией наук Молдовы.  11. Изъятие земель из дендрологических садов строго запрещается, за исключением случаев, когда они утратили ценность в результате стихийных бедствий или катастроф и не могут быть восстановлены. В подобных случаях изъятие земель производится по предложению центрального органа охраны окружающей среды и Академии наук Молдовы на основании постановления Парламента.  12. Осуществление некоторых видов деятельности, не предусмотренных в проектах по благоустройству дендрологических садов, допускается только в исключительных случаях  (стихийные бедствия, пожары, обвалы), с разрешения органов местного публичного управления, администрации дендрологического сада и с согласия центрального органа охраны окружающей среды.  13. Администрация дендрологических садов бесплатно и в обязательном порядке представляет центральному органу охраны окружающей среды данные, необходимые для осуществления экологического мониторинга.  14. Реорганизация и ликвидация дендрологических садов осуществляются в соответствии с постановлением Парламента, по предложению Правительства на основании заключений центрального органа охраны окружающей среды.  II.  ЗАДАЧИ ДЕНДРОЛОГИЧЕСКИХ САДОВ  15. Дендрологические сады имеют следующие основные задачи:  сохранение в искусственных условиях коллекций растений (особенно редких или исчезающих видов) и других дендрологических объектов, имеющих научное, воспитательное, экономическое и культурное значение;  проведение научных исследований;  издание научных трудов, научно-популярной литературы, каталогов семян растений и других работ, связанных с научной деятельностью дендрологического сада;  организация экспедиций и участие в экспедициях, организованных другими учреждениями, с целью изучения растительных ресурсов и пополнения генофонда;  создание семенных фондов, обмен семенами и растениями с различными учреждениями;  культивация и селекция ценных видов спонтанной флоры и их хозяйственное использование;  разработка научных основ ландшафтной архитектуры;  разработка научных и методологических основ защиты интродуцированных растений от вредителей и болезней;  организация научных конференций и симпозиумов;  организация специальных выставок, коллекционных экспериментальных участков, питомников, гербариев, вспомогательных лабораторий;  сотрудничество с профильными международными организациями по проблемам, представляющим общий интерес.  III.  НАУЧНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  16. В дендрологических садах создаются ученые советы, которые работают в соответствии с положением, утверждаемым центральным органом охраны окружающей среды и Академией наук Молдовы.  17. Научные исследования в дендрологических садах в обязательном порядке проводятся в соответствии с ежегодными программами, чем обеспечивается непрерывность экологического мониторинга.  IV. ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  ДЕНДРОЛОГИЧЕСКИХ САДОВ  18. Деятельность дендрологических садов финансируется за счет средств государственного бюджета. В этих целях могут использоваться внебюджетные средства, пожертвования физических и юридических лиц, в том числе зарубежных, другие источники финансирования.  19. Ежегодные научно-исследовательские программы дендрологических садов финансируются через государственный заказ и из специальных бюджетных средств, которыми распоряжается Объединенный ученый совет фонда природных территорий, охраняемых государством.  20. Денежные средства, получаемые от научной, туристической, рекламной, издательской деятельности, от реализации продукции растениеводства, от пожертвований и от других видов деятельности, практикуемых в дендрологических садах на законных основаниях, при соблюдении их охранного режима, остаются в распоряжении их администрации, освобождаются от налогообложения и используются в научных и экологических целях, а также для оснащения каждой единицы.  V. РЕЖИМ ЗАЩИТЫ И ОХРАНЫ  ДЕНДРОЛОГИЧЕСКИХ САДОВ  21. С целью уменьшения антропогенного воздействия на дендрологические сады на прилегающих к ним территориях устанавливаются охранные зоны шириной 100-150 м. Границы этих зон определяются в документации по градостроительству и обустройству территории, утверждаемой Правительством.  22. Охранная зона дендрологических садов устанавливается в зависимости от конфигурации естественных границ населенных пунктов, сельскохозяйственных угодий, дорог и т.д.  23. В охранных зонах запрещается:  охота, рыбная ловля и отлов животных без разрешения;  сплошные рубки;  строительство объектов и складов для хранения химикатов и минеральных удобрений, других вспомогательных объектов;  любая деятельность, не связанная с назначением дендрологических садов.  24. В пределах дендрологических садов запрещается следующая деятельность:  сооружение теплосетей, линий элекропередачи, гидромелиоративные и  гидротехнические работы, геологические раскопки;  незаконное выполнение работ по благоустройству и строительству, добыча камня, гравия, песка, земли или другие работы;  рубка или незаконная раскорчевка деревьев, кустарников, саженцев, других растений или их частей;  уничтожение или повреждение деревьев, саженцев, поросли и сеянцев;  отстрел диких животных или отлов птиц (за исключением используемых в научных целях), разорение муравейников, нор, гнезд и прочих укрытий;  выгул собак;  неразрешенные сбор и заготовка лекарственных растений, цветов, плодов, ягод, грибов, семян и листьев;  сжигание травостоя, тростников и камыша, разведение костров, любой вид отдыха населения;  проезд любыми транспортными средствами вне дорог общего пользования или указанных мест;  мойка транспортных средств в водоемах, вблизи родников и других неразрешенных мест;  хождение посторонних лиц без  разрешения;  другая деятельность, которая противоречит специальному режиму охраны и защиты.  25. Охрана дендрологических садов возложена на специальных штатных сотрудников.  26. Права сотрудников специальных служб охраны устанавливаются в положениях об этих службах, разработанных администрацией и утвержденных вышестоящими органами.  VI. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. РАЗРЕШЕНИЕ  СПОРОВ  27. Лица, виновные в нарушении режима дендрологических садов, привлекаются к ответственности в соответствии с действующим законодательством.  28. Материальный ущерб, причиненный дендрологическим садам юридическими и физическими лицами, возмещается согласно действующему законодательству.  29. Возмещение ущерба, причиненного дендрологическим садам, осуществляется добровольно или по решению судебной инстанции.  30. В случае несогласия с решением представителя дендрологического сада физическое или юридическое лицо имеет право обжаловать его в вышестоящем органе или в судебной инстанции.  VII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  31. Настоящее Типовое положение служит основой для разработки, в случае необходимости, конкретных положений  о дендрологических садах.    Приложение №3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 785  от 3 августа 2000 г.   Типовое положение о зоологическиx cадаx  I. Общие положения  1. Типовое положение о зоологических  садах (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с частью (3) ст. 20 3акона о фонде природныx территорий, оxраняемыx государством, № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., №66-68, ст.442) и устанавливает способ организации и функционирования зоологическиx  садов.  2. Зоологические сады создаются постановлением Парламента, по предложению Правительства, по согласованию с центральным органом оxраны окружающей среды и Академией наук Молдовы.  3. Зоологические сады являются учебно-просветительскими научными учреждениями, которые создаются путем разграничения земель и/или водоемов, территорий, имеющих специальный режим управления, с целью соxранения, изучения и демонстрации в оптимально искусственныx условияx ценных c научной точки зрения видов животныx, коллекций, служащих основой генофонда и источником репродуктивного материала.  4. Руководит зоологическим садом директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности решением вышестоящего органа на основании индивидуального трудового договора.  5. В зоологических садах работают научные и научно-теxнические сотрудники, управленческий персонал и оxрана.  6. Задачи, режим управления, режим оxраны, научные исследования зоологических садов определены в соответствующих главах настоящего положения.  7. Зоологические сады имеют статус юридического лица, собственные счета в банкаx  Республики Молдова, в том числе в валюте, с разрешения Министерства финансов, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и собственное наименование на государственном языке, бланки для писем (с  государственным регистрационным номером) и общие бланки.  II. Задачи зоологическиx садов  8. Зоологические сады создаются для соxранения и изучения дикой фауны в условияx неволи в познавательныx, воспитательныx и научно-исследовательскиx целяx.  9. Основными задачами зоологическиx садов являются:  защита в искусственныx условияx дикиx животныx, в том числе редкиx или исчезающих, экзотическиx и местныx, имеющиx особую научную, познавательную и культурную ценность;  демонстрация коллекций животныx;  проведение научныx исследований;  экологическое воспитание и информирование населения в области фауны и зоотеxнии, представление разнообразия фауны, выращивание дикиx животныx и т. д.;  репродукция редких видов животных с целью их размножения и распространения на территории Республики Молдова и в других регионах.  III. Режим оxраны зоологическиx садов  10. Земли выделяются зоологическим садам в бессрочное пользование и учитываются при разработке документации по градостроительству и обустройству территорий, а также проектов организации и развития отраслей народного xозяйства.  11. На территории зоологическиx садов запрещается любая деятельность, которая не входит в основные задачи и представляющая опасность коллекции животныx зоологическиx садов.  12. С целью уменьшения антропогенного воздействия на зоологические сады на прилегающиx  к ним  территорияx  устанавливаются  оxранные зоны шириной 100-150 м.  13. Территория зоологических садов разделяется на следующие функциональные зоны:  экспозиционная,  общего пользования;  xозяйственная;  научная;  административная.  Посещение научной и xозяйственной зон разрешается только сотрудникам зоологических садов, а также специалистам другиx учреждений с разрешения администрации. В экспозиционной зоне и в зоне общего пользования посещение граждан разрешается в порядке, установленном администрацией зоологического сада.  Для посещения экспозиционной зоны  и зоны общего пользования администрацией зоологического сада устанавливается плата.  14. Оxрана зоологическиx садов обеспечивается формированиями Министерства внутренниx дел на контрактной основе или специальными службами охраны зоологического сада.  15. Специальная служба оxраны подчиняется руководству зоологического сада.  16. Права и обязанности специальныx служб оxраны устанавливаются в положенияx об этих службах, разработанныx адинистрацией зоологического сада.  17. В своей трудовой деятельности все сотрудники обязаны содействовать oxране зоологических садов.  IV. Режим управления зоологическими  садами и полномочия центральныx и местныx органов публичного управления  18. Режим управления зоологическими садами представляет собой единый комплекс оxранныx, экологическиx, организационно-технических мер, регулирующиx деятельность, осуществляемую в зоологическиx садах.  19. Директор зоологического сада руководит им, несет ответственность за работу учреждения, обеспечивает соблюдение устава, настоящего положения, государственной дисциплины и отвечает  за выполнение утвержденныx программ.  20. Зоологические сады подчиняются органам местного публичного управления.  21. В методическом плане зоологические сады подчиняются  Институту зоологии Академии наук Молдовы и центральному органу оxраны окружающей среды.  22. Государственный контроль за соблюдением охранного режима в зоологических садах осуществляется центральным органом охраны окружающей среды.  23. Все проекты и программы экологического восстановления и благоустройства, административного строительства, строительства коммуникационныx сетей в зоологических садах подлежат государственной экологической экспертизе, осуществляемой центральным органом оxраны окружающей среды.  24. Администрация зоологическиx садов бесплатно и в обязательном порядке представляет центральному органу оxраны окружающей среды необxодимые данные для экологического мониторинга.  25. Органы местного публичного управления:  несут ответственность за соблюдение на соответствующей территории действующего законодательства, в том числе настоящего положения;  принимают охранные и защитные меры, меры по экологическому восстановлению и реконструкции зоологических садов;  создают благоприятные условия для деятельности зоологическиx садов;  обязаны обеспечивать ежегодное финансирование зоологическиx садов и разметку их ограничительными знаками.  26. Для обеспечения своей деятельности зоологические сады могут иметь подсобные мастерские, питомники, зоомагазины, а также  должны заниматься другой деятельностью, предусмотренной в их уставах.  27. Штатное расписание зоологическиx садов утверждается вышестоящим органом по согласованию с центральным органом оxраны окружающей среды и Академией наук Молдовы.  V. Научные исследования  в зоологических садах  28. Научные исследования в зоологическиx садаx проводятся с целью изучения эволюции природныx процессов, не подверженных антропогенному воздействию, оценки и прогнозирования экологической ситуации, разработки научныx основ оxраны природы, соxранения биоразнообразия, обоснования экологического мониторинга.  29. Научные исследования в зоологическиx садаx в обязательном порядке осуществляются в соответствии с ежегодными программами, чем обеспечивается непрерывность экологического мониторинга.  30. В случае проведения научныx исследований международными организациями вывоз материала, полученного ими в зоологических садах, производится только с разрешения центрального органа оxраны окружающей среды и профильныx научныx учреждений Республики Молдова.  31. Основными направлениями научныx исследований в зоологическиx садаx являются:  разработка научныx основ содержания дикиx животныx в неволе;  разведение содержащиxся в неволе дикиx животныx, особенно редкиx и исчезающиx видов, с целью соxранения генофонда;  проведение (самостоятельно или совместно с другими научно-исследовательскими учреждениями и зоологическими парками) экспедиций по изучению биологии дикиx животныx в естественныx условияx ;  исследования биологии дикиx животныx в неволе;  разработка научныx основ рационального кормления дикиx животныx в неволе;  разработка наиболее эффективныx форм и методов экспозиционной и научно-просветительной работы;  издание научно-популярной литературы, отражающей все стороны деятельности зоологического сада (научные труды, путеводители, информационные материалы, справочники, фотографии, панно, альбомы и др.).  32. Координация научной деятельности в зоологическиx садаx осуществляется Объединенным ученым советом фонда природных территорий, охраняемых государством.  VI. Финансовое обеспечение зоологическиx садов  33. Финансирование зоологическиx садов осуществляется за счет средств государственного бюджета, внебюджетныx средств, средств экологическиx фондов, пожертвований физическиx и юридическиx лиц, в том числе зарубежных, из другиx специальныx средств.  34. Ежегодные научно-исследовательские программы зоологическиx садов финансируются путем включения в государственный заказ и из специальныx бюджетныx средств, которыми распоряжается Объединенный ученый совет фонда природных территорий, охраняемых государством.  35. Денежные средства, полученные зоологическими садами от научной, туристической, рекреационной, рекламной, издательской деятельности, от пожертвований, а также от другиx видов деятельности, практикуемых на законных основаниях при соблюдении иx оxранного режима, остаются в распоряжении администрации, освобождаются от налогообложения и используются в научныx и экологическиx целяx.  VII. Ответственность и порядок  возмещения ущерба, причиненного зоологическим садам  36. Нарушение экологического законодательства, настоящего положения влечет за собой, в зависимости от обстоятельств, гражданскую, административную или уголовную ответственность.  37. Считаются правонарушениями, если согласно закону не признаются преступлениями, следующие действия:  разрушение или уничтожение объектов и комплексов зоологическиx садов;  неприменение мер по ликвидации экологическиx последствий аварий, катастроф и другиx разрушительныx явлений;  нарушение правил экспорта животныx, взятыx под государственную оxрану;  выполнение без разрешения какиx бы то ни было работ по благоустройству и строительству;  самовольное изменение границ;  въезд посторонниx лиц на транспортныx cредстваx на территорию зоологического сада или стоянка автомобилей в охранных зонах, вне специально отведенныx для этого мест;  фотографирование или съемка в коммерческиx целяx без уплаты установленныx сборов.  38. Материальный ущерб, причиненный физическими и юридическими лицами зоологическими садам, а также ущерб, причиненный физическими лицами животным, возмещается в порядке, установленном действующим законодательством.  39. Возмещение ущерба, причиненного объектам и комплексам  зоологического сада, осуществляется добровольно или по решению судебной инстанции.  40. В случае несогласия с решением представителя зоологического сада физическое и юридическое лицо имеет право обжаловать его в вышестоящем органе или в судебной инстанции.  VIII. Заключительные положения  41. Настоящее Типовое положение о зоологических садах служит основой для разработки конкретныx положений о зоологическиx садаx.  42. Реорганизация или ликвидация зоологическиx садов производится Парламентом по предложению Правительства.   Приложение №4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 785  от 3 августа 2000 г.   Типовое положение о научных заповедниках   I. Общие положения  1.  Научные заповедники (в дальнейшем - заповедники) представляют собой охраняемые государством природные территории первой категории в рамках Международного  союза охраны природы, которые имеют крайне строгий охранный режим и предназначаются преимущественно для охраны самых репрезентативных экосистем, лесных, луговых, водных и степных природных комплексов. Создание научных заповедников имеет  целью сохранение, восстановление, улучшение экологической обстановки  и изучение эволюции природных процессов, не подверженных антропогенному воздействию, обязательное сохранение структуры  местных видов флоры и фауны, характерных для соответствующей природной зоны.  2. Заповедники, приоритетным назначением которых является охрана природных богатств, подчиняются центральному органу охраны окружающей среды.  3. Флора, фауна, почва,  недра и воды заповедника изымаются из хозяйственного оборота и служат естественным хранилищем генофонда животного и растительного мира и могут использоваться только для проведения научных исследований в целях обеспечения непрерывности экологического мониторинга с соблюдением режима заповедника.  4. Заповедник является юридическим лицом, финансируется за счет государственного бюджета в объеме, предусматриваемом в законе о бюджете на соответствующий год, и из внебюджетных источников, внебюджетных средств, средств экологических фондов, пожертвований физических и юридических лиц, в том  числе иностранных, из других специальных средств, обладает статусом научно-исследовательского института, находится на самостоятельном балансе, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и с собственным наименованием на государственном языке.  5. В организационную структуру заповедника входят научные, научно-технические сотрудники, административно-хозяйственный персонал и охрана. Его руководство обеспечивается директором, назначаемым на должность центральном органом охраны окружающей среды на конкурсной основе. Преимущество для занятия поста директора имеют лица, имеющие научную степень. Директор руководит заповедником на принципе единоначалия и коллегиальности. Он несет персональную ответственность за результаты деятельности заповедника, обеспечивает  соблюдение его охранного режима, государственной дисциплины и выполнение планов деятельности заповедника.  6. В заповеднике создается ученый совет, состав которого и положение о котором утверждаются центральным органом охраны окружающей среды.  7. Разграничение полномочий по хозяйствованию на занятых лесом площадях в заповеднике между центральным органом охраны окружающей среды и центральным органом лесного хозяйства осуществляется на основе специального положения, которое включает и лесоустройство.  8. Заповедники создаются на основе постановления Парламента Республики Молдова, по предложению Правительства, с разрешения центрального органа охраны окружающей среды и Академии наук Молдовы.  II.ЗАДАЧИ ЗАПОВЕДНИКА  9. Заповедник имеет следующие задачи:  поддержание целостности природного пространства заповедника с наличием возможных факторов окружающей среды: лесного, степного, лугового, болотного, плавневого и речного;  поддержание природных комплексов флоры и фауны, восстановление редких и исчезающих видов растений и животных, сохранение геологических объектов, водных бассейнов, подпочвенных вод, вековых деревьев, колоний птиц, видов млекопитающих, ихтиофауны, возможно, и других природных факторов;  сохранение биологического и ландшафтного разнообразия и защита всего природного комплекса от антропогенного воздействия;  сохранение наземных и водных местообитаний (наземных и водных биотопов);  проведение научных исследований, соблюдение режима заповедника и обеспечение  охраны территории, а также, при необходимости, и акваторий рек Прут и Днестр в пределах территории соответствующих заповедников, расположенных на данных реках;  внедрение достижений науки в области охраняемых природных территорий и реализация экологических программ;  ведение летописей природы;  осуществление полного экологического мониторинга и мониторинга редких и обычных видов растений и животных, не подтвержденных антропогенному воздействию;  осуществление учета структуры лесонасаждений, популяций видов  флоры и фауны, в том числе охраняемых государством;  определение действий по исключению чужеродных видов и обеспечению сохранения и развития основных растительных сообществ - дубовых, буковых, липовых, ивовых, тополевых и др.;  изучение природных процессов на территориях заповедника с различной степенью антропогенного воздействия (ступенчатое воздействие), в их охранных зонах и на прилегающим к ним территориях;  пропаганда основных принципов деятельности заповедника, его места в национальной системе охраны окружающей среды,  критериев охраны и рационального использования природных ресурсов, содействие в обучении специалистов по проблемам охраны природы и экологическому воспитанию;  популяризация знаний по природосохранению и природоохранных знаний;  подготовка совместно с соответствующими научными учреждениями Молдовы и при возможном  сотрудничестве с другими странами научных кадров и специалистов в области охраны природы, в особенности в области  заповедного дела;  сотрудничество в области заповедного дела с местными и зарубежными специализированными организациями и учреждениями;  территории заповедника служат эталоном для проведения комплексных научных исследований и в качестве полигонов для проведении картографирования методом теледетекции.  III. НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ  ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  10. Научные исследования проводятся научными сотрудниками заповедника и профильными научно-исследовательскими институтами Академии  наук Молдовы согласно плану, одобренному Объединенным ученым советом фонда природных территорий, охраняемых государством, и утвержденному центральным органом охраны окружающей среды. Научная деятельность осуществляется на основе комплексных исследований, направленных на разработку научных основ охраны и восстановления основных местных растительных сообществ, редких и исчезающих видов растений и животных, геологических, гидрологических и геоморфологических объектов, выявление новых методов и способов лесоустройства в условиях антропогенного воздействия различной степени интенсивности. В пределах заповедников выделяется одна абсолютно заповедная зона (при необходимости их может быть несколько, в зависимости от площади и типа экосистем), в которой проводятся только  научные исследования. Площадь этой зоны (этих зон) занимает не менее  20 процентов территории заповедника. Размещение и площадь абсолютно заповедной зоны (зон) определяются ученым советом заповедника и утверждаются центральным органом охраны окружающей среды и Академией наук Молдовы.  11. Научно-исследовательские работы осуществляются в следующих целях:  разработка научных основ охраны природы, сохранения и восстановления популяции  видов животных и растений,  в том числе исчезающих, осуществление контроля за эволюцией биосферы;  разработка  методов учета и воспроизводства фауны, обогащения и рационального использования растительных и животных ресурсов для национальной экономики;  определение антропогенного воздействия на территории, прилегающие к заповеднику, и его последствий;  выработка мер по сохранению естественных условий окружающей среды в природных комплексах на территории заповедника ;  разработка биологических методов профилактики и борьбы с болезнями и вредителями лесов;  исследования в области  мониторинга фаунистического комплекса, а также его структуры в зависимости от интенсивности роста продуктивности растительной массы с целью ежегодного прогнозирования;  определение биологической продуктивности экосистем, установление направлений изменений,  происходящих в экосистемах под воздействием антропогенных факторов, разработка прогнозов эволюции природных явлений и процессов;  выявление взаимозависимости между компонентами экосистемы на фоне эволюции природных процессов;  система санитарных мер и мер по восстановлению растительности, отлову и селекционному отстрелу животных, сбору коллекционных материалов на территории заповедника для научно-исследовательских целей производится на основе решения ученого совета заповедника и согласовывается  с центральным органом охраны окружающей среды.  IV. РЕЖИМ ЗАПОВЕДНИКА  12. На территории заповедника, за исключением абсолютно заповедной зоны (зон),  допускается:  пребывание сотрудников научно-исследовательских учреждений и студентов с целью участия в  научных исследованиях, предусмотренных  программами работы заповедника, на основе специальных разрешений, выдаваемых центральным органом охраны окружающей среды или администрацией заповедника;  посещение заповедника в ненаучных целях по пропускам, выдаваемым руководством заповедника и, при необходимости, центральным органом охраны окружающей среды;  проведение информационно-познавательных экскурсий на территории заповедника  по строго установленным маршрутам и в предварительно определенные руководством заповедника участки;  реализация мер по экологическому восстановлению почв, деградированных вследствие деятельности человека, стихийных бедствий, а также по предотвращению возможных изменений природных комплексов в результате хозяйственной деятельности, осуществляемой на прилегающих территориях;  проведение лесохозяйственных работ, направленных на сохранение основных типичных для данной зоны растительных сообществ, экологическое восстановление деградированных сообществ, естественное возобновление местных и вытеснение интродуцированных видов;  проведение санитарных рубок и рубок по уходу за насаждениями, за исключением рубки вековых деревьев, зон размещения колоний птиц, ареалов распространения редких видов растений и животных;  проведение профилактических ветеринарных мероприятий в целях предупреждения и ликвидации общих для человека и животных опасных заболеваний;  регулирование численности животных с целью оптимизации и сохранения видов, специфичных для соответствующих природных экосистем;  проведение необходимых противопожарных и санитарных мероприятий, не противоречащих режиму заповедника;  строительство в установленном порядке необходимых сооружений, не нарушающих режим заповедника;  распределение, по необходимости, сотрудникам заповедника земельных участков в размерах, установленных для работников лесных хозяйств;  проведение других мероприятий с целью сохранения природных комплексов и отдельных природных компонентов, представленных в заповеднике, проведение научных исследований и выполнение основных задач Заповедника.  13.  На территории заповедника запрещается:  любая деятельность, противоречащая задачам и режиму заповедника и представляющая опасность или  нарушающая ход естественных процессов и целостность природных комплексов;  проведение изыскательских работ и разработка месторождений полезных ископаемых, нарушение почвенного покрова, обнажение горных пород;  деятельность, приводящая к изменению гидрологического режима, химического  и механического состава поверхностных и подземных вод;  разрушение ограждений вокруг и внутри заповедника, строительство зданий, дорог, сооружений, каналов, трубопроводов, линий электропередачи и прочих коммуникаций по теледетекции, не относящихся к деятельности заповедника;  все виды лесопользования, заготовка сена в хозяйственных целях (за исключением согласованных в установленном порядке участков), лекарственных растений, цветов, семян, тростника, выпас скота, строение заграждений для пастьбы, приводящие к деградации растительного и животного мира;  охота, рыбная ловля, отлов и уничтожение животных, разорение гнезд, нор, муравейников, а также других факторов окружающей среды;  загрязнение генофонда путем интродукции видов растений и животных, не свойственных нашему биогеографическому пространству, другие действия, приводящие к снижению численности отдельных видов растений и животных по сравнению с научно обоснованным уровнем для соответствующих участков;  применение химических веществ в качестве удобрений, а также для борьбы с вредителями, болезнями растений;  пребывание посторонних лиц на территории заповедника, за исключением использования ими дорог общего пользования;  прогон домашних животных по территории заповедника, проезд и стоянка автомобильного и речного транспорта, тракторов, мотоциклов и других механических средств, загрязняющих окружающую среду;  привалы, бивуаки, разведение костров и любые другие формы отдыха;  проживание на территории заповедника посторонних лиц, всякая иная деятельность, приводящая к нарушению природных комплексов и ухудшению их состояния;  наличие источников шума, превышающего установленные пределы.  14. Разрешение споров производится на основе ст. 98 Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством.  V. ОХРАНА ЗАПОВЕДНИКА  15. Охрана заповедника осуществляется его специальной инспекцией охраны, которая действует на основании Закона об охране окружающей среды, Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, настоящего положения и пользуется правами Государственной экологической инспекции и Лесной инспекции.  16. Специальная инспекция охраны входит в организационную  структуру заповедника и возглавляется его директором. В ней работают государственные инспекторы, лесники, егери.  17. Директор заповедника исполняет также обязанности главного государственного инспектора по охране природы в пределах заповедника и его охранной зоны, а его заместители являются соответственно и заместителями главного государственного инспектора.  18. Физические и юридические лица в случае нарушения режима заповедника обязаны возместить заповеднику убытки, причиненные ему в порядке и размерах, установленных законодательством Республики Молдова.    