    HGA775/2002 Внутренний номер:  304631  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 775 от  14.06.2002   об утверждении Положения о порядке определения цены продажи акций государства на вторичном рынке ценных бумаг  Опубликован : 27.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-94 
    статья № : 877     Утратило силу согласно ПП453 от 02.06.2010, МО91-93/08.06.2010 ст.528 ИЗМЕНЕНО    ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке определения цены продажи акций государства на вторичном рынке ценных бумаг (прилагается).   2. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства Республики Молдова № 480 от 4 мая 1998 г. "Об утверждении Положения о порядке определения минимальной цены продажи акций государства на вторичном рынке ценных бумаг" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 591);   пункт II Постановления Правительства Республики Молдова № 876 от 17 августа 1998 г. "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова в области приватизации" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 77-78, ст. 779);   пункт 10 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова в области приватизации, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 955 от 19 октября 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 116-117, ст. 1010).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                           Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 14 июня 2002 г.   № 775.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 775   от 14 июня 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке определения цены продажи акций государства   на вторичном рынке ценных бумаг     I. Общие положения   1. Положение о порядке определения цены продажи акций государства на вторичном рынке ценных бумаг (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с Законом о приватизации  № 627-XII от 4 июля 1991 г. и Законом о Программе приватизации на 1997-1998 гг. № 1217-XIII от 25 июня 1997 г.   2. Настоящее положение устанавливает порядок определения первоначальной цены (в дальнейшем - цена продажи I уровня) акций государства в акционерных обществах на вторичном рынке ценных бумаг через фондовую биржу Молдовы, на аукционах "с молотка", инвестиционных и коммерческих конкурсах, прямых переговорах, а также порядок и определения пониженной цены продажи (цена продажи II уровня и цена продажи III уровня).   3. Цена продажи акций определяется соответствующей аукционной (конкурсной) комиссией (в дальнейшем - комиссия), назначаемой Министерством экономики и торговли или, по необходимости, Правительством.          [Пкт.3 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]           II. Порядок установления цены продажи акций   4. Цена I уровня при продаже акций, имеющих рыночную стоимость, устанавливается на уровне цены трех предшествующих продаже месяцев, согласно информации, представленной Фондовой биржей Молдовы. При продаже акций, не имеющих рыночной стоимости, цена продажи I уровня определяется исходя из величины собственного капитала акционерного общества согласно данным годового или последнего полугодового финансового отчета до даты выставления акций на продажу (в дальнейшем - финансовый отчет). В случае, если акционерному обществу было передано в хозяйственное ведение государственное имущество, то стоимость этого имущества исключается из собственного капитала.   Если отсутствует рыночная стоимость, а собственный капитал  отрицательный и не может быть принят за основу, цена продажи I уровня определяется комиссией.       [Пкт.4 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]      5. В случае, если дважды выставленные на продажу акции государства по цене I уровня не были востребованы в установленный срок по цене, превышающей или равной цене I уровня, определяется пониженная цена акций - цена продажи II уровня.   6. Цена продажи II уровня определяется исходя из цены продажи I уровня с учетом спроса на акции государства во время последнего выставления на продажу, уровня рентабельности продукции и финансового положения каждого акционерного общества согласно финансовому отчету по формуле:   Р 2 = Р 1 х С 1 х С 2 х С 3 ,   где:   Р 2 - цена продажи II уровня одной акции, леев;   Р 1 - цена продажи I уровня одной акции, леев;   С 1 - коэффициент, учитывающий уровень спроса на акции во время последнего выставления на продажу, рассчитанный по формуле:   С 1 = 1 - (1 - стоимость востребованных акций/стоимость выставленных акций) х 0,5;   С 2 - коэффициент, учитывающий уровень рентабельности продукции, рассчитанный по формуле:   С 2 = 1 - [(20-Nr) х 0,01],   где:   Nr - уровень рентабельности продукции (в %), который определяется на основе данных приложения №2 к финансовому отчету акционерного общества - "Отчет о финансовых результатах", как отношение валовой прибыли (убытка) - строка 030 к себестоимости продаж - строка 020, умноженное на 1 0 0. В зависимости от уровня рентабельности продукции коэффициент С 2 может меняться в интервале от 1 до 0,4;   С 3 - коэффициент срочной ликвидности определяется на основе данных приложения №1 к финансовому отчету акционерного общества - "Бухгалтерский баланс" как отношение суммы денежных средств и других краткосрочных активов - строка 350+390+440+450 к сумме краткосрочных обязательств - строка 970. Коэффициент С 3 может меняться в интервале от 1 до величины близкой к 0.   7. После выставления акций государства на продажу по ценам II уровня в случае, если акции не были востребованы в установленный срок по цене, превышающей или равной цене II уровня, может быть определена новая пониженная цена акций - цена продажи III уровня.   Цена продажи III уровня определяется с учетом спроса на акции государства во время последнего выставления на продажу, уровня рентабельности продукции и финансового положения каждого акционерного общества согласно финансовому отчету по формуле:   Р 3 = Р 2 х С 12 х С 22 х С 32 ,   где:   Р 3 - цена продажи одной акции III уровня, леев;   Р 2 - цена продажи одной акции II уровня,  леев;   С 12 - коэффициент, учитывающий уровень спроса на акции во время последнего выставления на продажу, рассчитанный по формуле:   С 12 = 1 - (1 - стоимость востребованных акций/стоимость выставленных акций) х 0,5;   С 22 - коэффициент, учитывающий уровень рентабельности продукции, рассчитанный по формуле:   С 22 = 1 - [(20-Nr) х 0,01],   где:   Nr - уровень рентабельности продукции (в %), который определяется на основе данных приложения № 2 к финансовому отчету акционерного общества - "Отчет о финансовых результатах", как отношение валовой прибыли (убытка) - строка 030 к себестоимости продаж - строка 020, умноженное на 100. В зависимости от уровня рентабельности продукции коэффициент С 22 может меняться в интервале от 1 до 0,4;   С 32 - коэффициент срочной ликвидности определяется на основе данных приложения №1 к финансовому отчету акционерного общества - "Бухгалтерский баланс" как отношение суммы денежных средств и других краткосрочных активов (строка 350+390+440+450) к сумме краткосрочных обязательств (строка 970). Коэффициент С 32 может меняться в интервале от 1 до величины близкой к 0.       [Пкт.6 и 7 изменены ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]      8. Расчет цены продажи акций (Р 1, Р 2 и Р 3 ) производится  согласно приложению к настоящему положению.          [Пкт.8 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]           III. Заключительные положения   9. После выставления акций государства на продажу по ценам III уровня в случае, если акции не были востребованы в установленный срок по цене, превышающей или равной цене продажи, для акционерных обществ с долей государства, не превышающей 25% уставного капитала, комиссия может принять решение о выставлении на продажу акций без установления цены  и о продаже по максимально предложенной цене. Для всех остальных акционерных обществ ценные бумаги будут выставляться по ценам III уровня, пересчитанным, согласно настоящему положению.       [Пкт.9 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]         10. Решения, принятые комиссией, оформляются протоколом, который подписывают все члены комиссии, принявшие участие в очередном заседании. Протоколы хранятся в Агентстве по приватизации при Министерстве экономики и торговли .          [Пкт.10 изменен ПП367 от 11.04.06, МО63-65/21.04.06 ст.417]           Приложение   к  Положению о порядке определения   цены продажи акций государства   на вторичном рынке ценных бумаг     Расчет цены продажи акций государства в акционерном обществе   ________________________________ по состоянию на "_____"___________ 200__,           №  Показатели  Единица измерения  Величина показателя    1.  Собственный капитал  леев      2.  Стоимость объектов, переданных в хозяйственное ведение  леев      3.  Собственный капитал за вычетом стоимости объектов, переданных в хозяйственное ведение  леев      4.  Количество размещенных акций  штук      5.  Цена продажи одной акции I уровня - Р1  леев      6.  Количество акций, принадлежащих государству  штук      7.  Стоимость выставленных на продажу акций государства по цене I уровня  леев      8.  Стоимость востребованных акций по цене продажи I уровня  леев      9.  Цена продажи одной акции II уровня - Р2 = Р1 х С1 х С2 х С3  леев        где: С1 - коэффициент уровня спроса на акции          С2 - коэффициент уровня рентабельности продукции          С3 - коэффициент срочной ликвидности предприятия        10.  Стоимость выставленных на продажу акций государства по цене II уровня  леев      11.  Стоимость востребованных акций по цене продажи II уровня  леев      12.  Цена продажи одной акции III уровня - Р3 = Р2 х С12 х С22 х С32  леев        где: С12 - коэффициент уровня спроса на акции          С22 - коэффициент уровня рентабельности продукции          С32 - коэффициент срочной ликвидности предприятия        13.  Стоимость выставленных на продажу акций государства по цене III уровня  леев      14.  Стоимость востребованных акций по цене продажи III уровня               Исполнитель________________________ Число, месяц, год_________________    