    HGO782/1992 Внутренний номер:  304677  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 782 от  01.12.1992   О международном дне инвалидов  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 01.12.1992
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    Учитывая международное    значение    документов   и    рекомендаций Организации   Объединенных   Наций,  касающихся  мер,   принимаемых   по выполнению  Всемирной  программы  \"Общество для всех\",  направленной  на действенное   улучшение  положения  инвалов,  Правительство   Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отмечать в  Республике  Молдова  Международной день  инвалидов  3 декабря.  2. Министерствам,      государственным     департаментам,     другим государственным   органам  и  органам  местного  самоуправления  принять конкретные  меры  по оказанию материальной помощи и моральной  поддержки инвалидам ко дню празднования.  3. Пресс - службе   Правительства   организовать  комплекс  мер   по широкому  освещению  в  средствах массовой информации  положения  лиц  с физическими  недостатками,  их проблем с целью ориентации  общественного мнения  на  поддрежку и помощь этим людям, обойденным  судьбой,  отражая одновременно   действия,   предпринимаемые  государством  по   улучшению положения инвалидов.  4. Межведомственному  совету  по делам инвалидов при  Правительстве, руководствуясь  Всемирной  действий в поддержку  инвалидов,  разработать республиканскую  программу и представить ее на утверждение Правительству до 1 мая 1993 г.  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Межведомственный совет по делам инвалидов.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    