    HGO771/1995 Внутренний номер:  304601  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 771 от  17.11.1995   о предоставлении земель  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 17.11.1995    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения районных исполнительных комитетов, согласованные с Министерством сельского хозяйства и продовольствия и обладателями земель:   1) о предоставлении в пользование:  межхозяйственной передвижной механизированной колонне  N  2  под строительство производственной базы в Кахулском районе 0,72 гектара прочих угодий из землепользования Кахулского  аграрно-технического колледжа;  обществу с  ограниченной  ответственностью  \"Agro-comsetra\"  под строительство газонаполнительной станции земельного участка площадью 2,87 гектара прочих угодий из землепользования  сельскохозяйственного предприятия \"Сперанца\", Унгенский район;  производственно-коммерческому обществу \"Soprocom\" под расширение склада-магазина для складирования и хранения  строительных  материалов и твердого топлива земельного участка общей площадью 0,82 гектара (0,63 гектара пашни и 0,19 гектара проч их угодий) из  резервного фонда примэрии коммуны Мерень района Анений Ной;  в Стрэшенском районе:  районным электрическим сетям под устройство полигона  подготовки и обучения электриков 0,56 гектара прочих угодий из  землепользования Стрэшенского гослесхоза;  научно-производственному кооперативу \"Anticor-service\"  под  устройство производственной базы 0,72 гектара прочих угодий  из  резервного фонда примэрии коммуны Трушень;   2) о передаче в резервный фонд:  примэрии г. Кахул под  устройство  мусоросвалки  и  автоподъезда 10,83 гектара земель, в том числе 9,41 гектара (0,46  гектара  пашни, 8,15 гектара нарушенных земель, 0,72 гектара  дорог  и  0,08  гектара прочих угодий) из приватизационного фонда аг  рофирмы  \"Cahul\",  0,98 гектара пастбищ из резервного фонда примэрии коммуны  Котихана,  0,28 гектара (0,18 гектара пашни и 0,1 гектара дорог) из  приватизационного фонда акционерного общества \"Prietenia\" и 0,16 гектара пастбищ  из резервного фонда примэри и коммуны Лебеденко;  примэрии коммуны Кышла Теленештского района для общественных нужд 32,6 гектара земель (5 гектаров пастбищ и  27,6  гектара  прочих угодий) из землепользования Теленештского рыбокомбината;  примэрии города Сынджера (муниципий  Кишинэу) для общественных нужд 9,98 гектара земель (0,5 гектара пастбищ,  8,98 гектара болот, 0,07 гектара дорог и 0,43 гектара прочих угодий) из  землепользования государственного сельскохозяйственного предприятия \"Flori\";  примэрии коммуны Бубуечь  (муниципий  Кишинэу) для  общественных нужд 5,79 гектара пастбищ, в том числе 5,13 гектара из землепользования садоводческого товарищества \"Ромашка\" и 0,66  гектара  из  землепользования садоводческого товарищества \"Piele\";  примэрии муниципия Бэлць для использования под огороды 28 гектаров пашни из землепользования Бэлцкой квартирно-эксплуатационной части Министерства обороны;   3) о закреплении:  за Купчиньским табачно-ферментационном заводом 16,17 гектара земель, находящихся в его пользовании, в том числе 12,04 гектара - в границах г. Купчинь Единецкого района, 1,65 гектара - в  границах  г. Бричень, 1,37 гектара - в границах г. Дондушень и 1,11 гектара -   в границах коммуны Вэлчинец Окницкого района;  за Бэлцкой нефтебазой 14,59 гектара  земель,  находящихся  в  ее пользовании, в том числе 13,18 гектара в границах муниципия  Бэлць  и 1,41 гектара в границах коммуны Инешть Теленештского района;  за межрайонным производственным  управлением  \"Apa-Canal\"  80,75 гектара земель, находящихся в его пользовании, в том числе 43,51 гектара в границах муниципия Бэлць, 7,13 гектара в границах коммуны Корлэтень Рышканского района, 2,35 гектара в границах коммуны Рэуцел Фэлештского района, 1,98 гектара в границах коммуны Доброджя Веке, 0,62 гектара в границах коммуны Цамбула и 25,16 гектара в границах  коммуны Хечул Ноу Сынджерейского района.   2. В соответствии с  актами  комиссий  исполнительных  комитетов предприятиям и организациям:  1) возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;  2) снять плодородный слой почвы со всей территории строительных площадок и переместить его в места, указанные в землеустроительных материалах, в объеме согласно приложению к настоящему постановлению.  Выполненные работы сдать районным  исполнительным  комитетам по актам, согласованным с Министерством  сельского  хозяйства  и  продовольствия.   3. Передачу земель во временное пользование произвести на  условиях аренды.   4. Проектному институту по землеустройству Министерства сельского хозяйства и продовольствия  и  районным  исполнительным  комитетам обеспечить по заявкам министерств,  ведомств  и  организаций  перенос проектов отвода земель под строительство и  другие надобности в натуру с вручением обладателям земель, районным исполнительным  комитетам и заказчикам соответствующей документации, а также изготовление документов, подтверждающих права обладателей земель.   5. Отведенные в соответствии с  настоящим  постановлением  земли остаются в пользовании прежних обладателей до освоения их по  прямому назначению.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 17 ноября 1995 г.  Nr. 771   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 771  от 17 ноября 1995 г.   СВЕДЕНИЯ  об объеме плодородного слоя почвы, подлежащего снятию  со строительных площадок и перемещению в другие места    Районы иобъекты  Площадь, с которойподлежит снятию плодородный слойпочвы (га)  Объем   снимаемогоплодородногослоя почвы(тыс.куб.м)  Место склади-рования плодо- родного слоя       почвы    Кахулский  район          Строительство производ-ственной базы  0,03  0,09  Кахулский аграр-но-технический      колледж    Устройство  мусоросвалкии автоподъезда  2,6  13,5  Агрофирма \"Cahul\"    Район  Анений  Ной          Расширение склада-магазин  0,66  4,35  Сельскохозяйственноепредприятие \"Mereni\"         