    HGA78/2002 Внутренний номер:  304664  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  29.01.2002   о деятельности Министерства здравоохранения  Опубликован : 31.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-19 
    статья № : 141      Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 На основании информации о деятельности Министерства здравоохранения  и в результате проведенной проверки установлено, что деятельность Министерства направлена на претворение в жизнь положений законодательных актов, указов Президента  Республики Молдова, постановлений и распоряжений  Правительства, в частности Программы  деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны".   Результаты оценки деятельности Министерства здравоохранения  комиссией, образованной для этой цели, показывают, что из  11 мероприятий в области здравоохранения, предусмотренных Программой деятельности Правительства,  6 были выполнены полностью, 4 - частично и одно осталось невыполненным.   Заслуживает положительной оценки деятельность по разблокированию  процесса внедрения обязательного медицинского страхования,  дальнейшему развитию первичной медицинской  помощи, началу восстановления государственной фармацевтической  системы. Министерство в соответствии с нынешними потребностями проводит оптимизацию больничного и специализированного сектора системы охраны здоровья населения.   Вместе с тем в деятельности Министерства здравоохранения   отмечается ряд недостатков, связанных с проведением лечебно-профилактического  и диагностического процесса в системе оказания медицинской помощи населению.   Не все утвержденные государственные программы в данной области выполняются в полном объеме. Неудовлетворительно выполняется Национальная программа развития скорой медицинской  помощи на 1999-2003 годы (утверждена Постановлением Правительства Республики Молдова   № 689 от 23 июля 1999 г.). Согласно представленным данным уровень  смертности на дому превышает 80% от общей смертности по административно-территориальным единицам. Вызывает тревогу и ситуация в отношении смертности от сердечно-сосудистых заболеваний, от которых смертность на дому превышает 90%, а от заболеваний желудочно-кишечного тракта - 80%. Уровень смертности на дому (в особенности от патологий в неотложных случаях) показывает, что в республике доступ населения к скорой медицинской помощи ограничен.   После  принятия Постановления Правительства Республики Молдова  № 672 от 21 июля 1999 г. "О переводе стоматологических учреждений на самофинансирование" фактически была разрушена государственная стоматологическая служба, которая была исключена из системы здравоохранения; на местах не уделяется должного внимания стоматологической помощи.   До сего времени не регламентирована деятельность  Центра по исследованию, проектированию и производству медицинской техники  в Молдове, хотя в медицинских учреждениях более 50% медицинского оборудования требует ремонта и обновления.   Министерство здравоохранения  не проводило должного контроля за процессом направления врачами больных на комиссию для установления группы инвалидности. Проверка показала, что  почти в 40% случаев направления на экспертизу жизнеспособности не соответствуют реальной заболеваемости лиц, прошедших экспертизу.   Исходя  из результатов проведенной оценки и в целях улучшения медицинской помощи, оказываемой населению, а также повышения эффективности работы Министерства здравоохранения  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию о деятельности Министерства здравоохранения  по выполнению Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны".   2. Обратить внимание:   г-на Андрея  Германа, министра здравоохранения, на необходимость дальнейшей систематической работы по восстановлению государственной фармацевтической системы, развитию стоматологической службы и скорой медицинской помощи, обязав его взять под строгий  контроль ее выполнение, вплоть  до применения дисциплинарных санкций к должностным лицам;   г-на Георге Цуркану, первого заместителя министра здравоохранения, на недостаточную работу по развитию скорой медицинской и стоматологической помощи, оказываемой населению;   г-на Думитру Тинтюка, заместителя министра здравоохранения, на недостаточно активную  работу по восстановлению государственной фармацевтической системы и на недостатки, выявленные в деятельности Центра по исследованию, проектированию и производству медицинской техники в Молдове.   3. Обязать руководство Министерства здравоохранения  детально  проанализировать работу аппарата Министерства и руководителей подведомственных учреждений с установлением  степени их ответственности и применением к ним санкций в соответствии с законом и профессиональными   обязанностями, вплоть до освобождения от занимаемой должности, за  неудовлетворительное выполнение служебных обязанностей.   4. Считать  первоочередной задачей Министерства здравоохранения   повышение эффективности своей деятельности  и деятельности подведомственных структур по безусловному выполнению государственных программ в данной области и внедрению обязательного медицинского страхования.   5. Министерству здравоохранения:   в 15-дневный срок утвердить план мероприятий по ликвидации недостатков, выявленных в ходе проведенной проверки;   в 15-дневный срок рассмотреть вопрос о руководящих кадрах Центра по исследованию, проектированию и производству медицинской техники в Молдове и принять соответствующее решение;   в месячный срок разработать и представить Правительству  для рассмотрения проекты нормативных актов, необходимых для восстановления фармацевтической системы;   в 2-месячный срок разработать и утвердить программу  развития стоматологической службы;   принять необходимые меры по улучшению качества процесса экспертизы жизнеспособности и реабилитации инвалидов в подведомственных медицинских учреждениях;   до 1 февраля 2002 г. выделить Республиканской клинической больнице из средств, предусмотренных в государственном бюджете на эти цели, 250 тыс.леев для приобретения коротковолнового передатчика для аппарата  литотрипсии;   ежеквартально информировать Правительство о ходе выполнения настоящего постановления.   6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Валериана Кристю, заместителя премьер-министра  Республики Молдова.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                           Валериан КРИСТЯ   министр  здравоохранения                     Андрей ГЕРМАН     Кишинэу, 29 января 2002 г.   № 78.      