    HGO78/1999 Внутренний номер:  304662  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  02.02.1999   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 1214-е от 17 декабря 1998 г.  Опубликован : 12.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 02.02.1999
    Дата вступления в силу : 12.02.1999    Во исполнение  Постановления Парламента Республики Молдова N 230-XIV от 16 декабря 1998 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 1214-е от 17  декабря 1998 г. \"Об утверждении стоимости государственного имущества в акционерно-коммерческом банке \"Banca de Economii\" (Официальный монитор Республики  Молдова,  1999  г.,  N 1-2, ст.  1)  следующие  изменения  и дополнения:  В преамбуле слова  \"Постановления  Правительства\"  заменить  словами \"Постановления Парламента\".  1. Пункт 2 изложить в следующей редакции:  \"2. Администратору  офиса  акционерно коммерческого банка \"Banca  de Economii\"  включить в уставный капитал долю государственного имущества в сумме   14334,2   тыс.  леев,  утвержденную  Постановлением   Парламента Республики  Молдова  N  864-XIII  от 5 июня 1996 г.  и  общим  собранием акционеров  банка  от  19 марта 1996 г., осуществив IV эмиссию  акций  с индивидуальным размещением\".  2. Дополнить постановление пунктами 3, 4 и 5 следующего содержания:  \"3. Национальному банку Молдовы утвердить соответствующие изменения, внесенные  администратором офиса в устав акционерно-коммерческого  банка \"Banca  de Economii\", в проспект эмиссии и в отчет об итогах IV  эмиссии акций банка.  4. Государственной комиссии по рынку ценных бумаг зарегистрировать в Государственном  реестре ценных бумаг представленные Национальным банком Молдовы  акции,  разрешенные  к  размещению, и итоги  IV  эмиссии  акций акционерно-коммерческого банка \"Banca de Economii\".  5. Администратору  офиса  акционерно-коммерческого банка  \"Banca  de Economii\"   после   выполнения   требований   пунктов   2-4   настоящего постановления  провести  общее  собрание  акционеров  для  выбора  новых руководящих  органов  банка,  которые будут  осуществлять  управление  и контроль деятельности банка\".  3. Пункт 3 указанного постановления считать пунктом 6.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 февраля 1999 г.  N 78.    