    HGO780/1993 Внутренний номер:  304667  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 780 от  13.12.1993   О создании совместного предприятия на базе Резинского акционерного общества "Ciment"  Опубликован : 13.12.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    статья № : 400    В целях привлечения иностранных инвестиций, необходимых для ввода в действие второй очереди Резинского цементного завода и снабжения его энергетическими ресурсами, внедрения современных технологий, снижения уровня загрязнения окружающей среды, расширения экспортных возможностей республики и учитывая тяжелое финансовое положение завода, Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Разрешить создание на конкурсной основе совместного предприятия на базе Резинского акционерного общества " Ciment " с при влечением иностранного капитала. Определить учредителем со стороны Республики Молдова Фонд государственного имущества.  Создание и функционирование данного предприятия основывается на следующих принципах:  Доля государственного имущества в уставном фонде предприятия  не должна быть менее 51 процента, а иностранный партнер берет на себ я обязательство с помощью своих инвестиций ввести в строй (на  проектную мощность) вторую очередь завода в течение 18 месяцев с  момента регистрации совместного предприятия;  совместное предприятие обеспечивает снабжение энергетическими ресурсами, строительство линии по упаковке, осуществляет меры по охране окружающей среды, реализацию продукции, в особенности за свободно конвертируемую валюту;  учредители совместного предприятия при регистрации предъявляют дополнительно график освоения инвестиций с точки зрения выполнения вышеперечисленного. Невыполнение этого трафика влечет за со бой аннулирование Правительством контракта о создании совместного  предприятия.  2. Поручить Министерству внешних экономических связей совместно с акционерным обществом " Ciment \xaf ă. Резина, организовать и провести в течение двух месяцев конкурс с целью выбора иностранного партнера в качестве соучредителя совместного предприятия.  3. Образовать Комиссию по проведению конкурса согласно приложению.   Премьер-министр  Республики Молдова     Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинев, 13 декабря 1993 г. № 780   ПРИЛОЖЕНИЕ  к Постановлению  Правительства  Республики   Молдова  от 13 декабря 1993 г. № 780  Комиссия  по проведению конкурса с целью выбора  иностранного партнера в качестве соучредителя совместного предприятия  Кептине Андрей   - Министр внешних экономических связей  (председатель Комиссии);  Стратулат Ион  - заместитель  Министра архитектуры и  строительства   (заместитель председателя Комисии);  Урсу Лилия   - исполняющая обязанности начальника управления координирования и регламентирования внешней экономической деятельности Министерства внешних экономических связей  (секретарь Комиссии).   Члены Комиссии:  Куку Андрей   - председатель   Фонда государственного   имущества;  Наку Анатолие   - директор  Резинского цементного завода;  Морков Павел   - заведующий отделом строительства, транспорта и коммунального хозяйства Государственной Канцелярии Республики Молдова;  Чешуев Виссарион  - Генеральный директор Государственного департамента по приватизации;  Лукиян Николае   - заместитель Министра финансов;  Ефрос Георге   - заместитель Министра экономики;  Прока Николае   - председатель Резинского районного исполнительного комитета;  Тылятицки Оксана  - начальник управления финансирования инвестиций и экспертизы финансовой эффективности Министерства финансов;  Руснак Василе   - начальник отдела анализа и контроля за освоением капитальных вложений Министерства ар-хитектуры и строительства;  Глигор Ион   - президент Государственного концерна "Inmacom".    