    HGO78/1991 Внутренний номер:  304660  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  13.02.1991   О порядке образования и использования средств внебюджетного фонда стабилизации экономики ССР Молдова в 1991 году  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 13.02.1991
    Дата вступления в силу : 13.02.1991    В соответствии  с  Указом Президента ССР Молдова от 17  января  1991 года  и  Законом ССР Молдова \"О Государственном бюджете ССР  Молдова  на 1991 год\" Правительство ССР Молдова постановляет:  1. Утвердить   прилагаемое   Положение  о  порядке   образования   и использования  средств  внебюджетного  фонда стабилизации  экономики  ССР Молдова  внебюджетного  фонда стабилизации экономики ССР Молдова в  1991 году.  2. Открыть на   1991  год  особые  счета  в  банках   предприятиям, объединениям и организациям, расположенным на территории республики, для зачисления  амортизационных отчислений на полное восстановление основных фондов,  имея в виду использование их в 1991 году по целевому назначению или в качестве кредитных ресурсов.  Установить, что   20  процентов  указанных  средств  используются  в соответствии  с Положением о порядке образования и использования  средств внебюджетного фонда стабилизации экономики ССР Молдова в 1991 году.  3. В целях стабилизации  денежного  обращения и борьбы с  чрезмерной эмиссией  денег признать целесообразным зарезервировать на 1991 года  на особых  счетах  в  банках  не менее 50  процентов  фондов  экономического стимулирования  предприятий, объединений и организаций, расположенных на территории республики, независимо от форм собственности, по состоянии на 1 января 1991 г. (без ущерба для выплаты вознаграждений по итогам работы за  1990  год).  Расходы зарезервированных средств произвести  в  1991  в соответствии  с Положением о порядке образования и использования  средств внебюджетного фонда стабилизации экономики республики в 1991 году.  4. Республиканскому  банку  ССР Молдова Госбанка СССР,  Министерству финансов  ССР  Молдова обеспечить безусловное выполнение пунктов 2  и  3 настоящего постановления.  Установить, что  Республиканский  банк  ССР Молдова  Госбанка  СССР, специализирование  и коммерческие банки республики несут ответственность за полноту зачисления средств, указанных в пунктах 2 и  3  настоящего постановления, а также их целевое использование.  5. Министерству  финансов  ССР  Молдова,  Министерству  национальной экономики ССР Молдова, Республиканскому банку ССР Молдова Госбанка СССР, специализированным  и  коммерческим  банкам  республики,  министерствам, государственным  департаментам,  исполком районных и  городских  Советов народных  депутатов ССР Молдова принять необходимые меры по безусловному выполнению  в 1991 году доходной части внебюджетного фонда  стабилизации экономики  республики,  целевому  и эффективному  использованию  средств этого фонда.   Премьер-министр  ССР Молдова                                     Мирчя ДРУК   Кишинев, 13 февраля 1991 г.  N 78    