    HGO778/2002 Внутренний номер:  304653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 778 от  14.06.2002   об утверждении Типового положения об оперативной группе по управлению контртеррористической операцией  Опубликован : 27.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 091 
    статья № : 880    В соответствии с положениями Закона о борьбе с терроризмом № 539-XV от 12 октября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1163) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  прилагаемое Типовое положение об оперативной группе по управлению контртеррористической операцией.  2. Органам, непосредственно осуществляющим деятельность по борьбе с терроризмом, в 3-месячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с утвержденным положением.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр внутренних дел       Георге ПАПУК   Кишинэу, 14 июня 2002 г.  № 778.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 778  от 14 июня 2002 г.  ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  об оперативной группе по управлению  контртеррористической операцией   1. Типовое положение об оперативной группе по управлению контртеррористической операцией (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с частью (2)   статьи 10 Закона о борьбе с терроризмом №539-XV от 12 октября 2001 г. и определяет состав, задачи и компетенцию оперативной группы по управлению контртеррористической операцией.  2. Оперативная группа по управлению контртеррористической операцией (да-лее - оперативная группа) является органом непосредственного управления силами и средствами, привлекаемыми к контртеррористической операции.  3. В своей деятельности оперативная группа руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом о борьбе с терроризмом, настоящим положением, иными законодательными и нормативными актами, международными договорами, одной из сторон которых Республика Молдова является.  4. В зависимости от характера тер-рористического акта и компетенции органов, уполномоченных вести  борьбу с терроризмом, оперативная группа создается по решению директора Службы информации и безопасности, министра внутренних дел, Генерального прокурора или начальника Службы государственной охраны.  В решении о создании оперативной группы указываются ее руководитель и подразделения, привлекаемые к проведению контртеррористической операции.  5. Исходя из масштаба и степени общественной опасности, ожидаемых негативных последствий террористического акта, Высший совет безопасности Республики Молдова может назначить руководителем оперативной группы представителя Правительства. В этом случае руководитель оперативной группы, назначенный в соответствии с пунктом 4 настоящего положения, обязан передать в кратчайшие сроки свои полномочия представителю Правительства.  6. В случае изменения характера террористического акта руководитель оперативной группы может быть заменен решением Высшего совета безопасности Республики Молдова.  7. Привлечение частей Национальной армии и пограничных войск к выполнению соответствующих мероприятий при проведении контртеррористической операции, не указанных в частях (4) и (5) статьи 7 Закона о борьбе с терроризмом, осуществляется исключительно на основании  постановления Парламента, а в экстремальных ситуациях - по указу Президента Республики Молдова.  8. На время проведения контртеррористической операции военнослужащие, сотрудники и специалисты, привлеченные к ее проведе-нию, с момента начала этой операции под-чиняются руководителю оперативной группы и освобождаются от выполнения других служебных обязанностей .  9. Вмешательство любого другого лица, независимо от занимаемой должности, в оперативное руководство контртеррористической операцией не допускается.  10. Основными задачами оперативной группы являются:  a) пресечение террористического акта;  b) сбор и анализ информации о состоянии и развитии оперативной обстановки, об организаторах и исполнителях террористического акта в целях определения его формы, масштаба и последствий;  c) привлечение и непосредственное управление силами и средствами, необходи-мыми для проведения контртеррористической операции;  d) ведение переговоров с террористами;  e) обеспечение правового режима в зоне проведения контртеррористической операции;  f) осуществление мероприятий, направленных на сведение до минимума  последствий террористического акта;  g) информирование Высшего совета безопасности Республики Молдова, обществен-ности и средств массовой информации о ходе и результатах проведения контртер-рористической операции, масштабах и последствиях террористического акта.  11.  Руководитель оперативной группы:  a) осуществляет руководство деятельностью оперативной группы и несет персональную ответственность за проведение контртеррористической операции;  b) принимает в пределах своей компетенции решения, необходимые для пресе-чения террористического акта, обеспечения безопасности населения, обез-вреживания террористов и минимизации последствий террористического акта;  c) определяет границы зоны проведения контртеррористической операции;  d) принимает решения об использовании привлекаемых для проведения контр-террористической операции сил и средств;  e) осуществляет допуск лиц к ведению переговоров с террористами;  f) непосредственно или через назначенного представителя оперативной группы информирует общественность и средства массовой информа-ции о масштабах и последствиях террористического акта, о ходе и результатах  контртеррористической операции в формах и объеме, исключающих огласку специальных технических приемов и тактики проведения контртеррористической операции, состава ее участников, а также другой информации, не подлежащей разглашению;  g) руководит  деятельностью представителей средств массовой информации в зоне проведения контртеррористической операции;  h) объявляет завершенной  контртеррористическую операцию  и представляет отчет о  ее результатах Высшему совету безопасности Республики Молдова.  12. Руководитель оперативной группы имеет право:  a) устанавливать правовой режим в зоне проведения контртеррористической операции в соответствии со статьей 12 Закона о борьбе с терроризмом;  b) запрашивать и привлекать необходимые силы и средства органов публичного управления (их территориальных подразделений), осуществляющих борьбу с терроризмом;  c) запрашивать необходимую информацию и помощь у органов публичного управления (их территори-альных подразделений), органов местного  публичного управления, юридических лиц любого  вида собственности и организационно-правовой формы, должностных лиц и граждан.  13. Решения, принимаемые руководителем оперативной группы в пределах  его  компетен-ции, являются обязательными для всех органов публичного управления (их территориальных подразделений), органов местного публичного управления, юридических лиц любого вида собственности и организационно-правовой формы, должностных лиц и граждан.  14. Организационное, материально-техническое и информационно-аналитическое обеспече-ние оперативной группы осуществляется органом, проводящим  борьбу с терроризмом, от которого назначен руководитель оперативной группы.    