    HGO78/2003 Внутренний номер:  304665  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  30.01.2003   об организации и проведении XXXVII Международного музыкального фестиваля " M ă r ţ i ş o r -2003"  Опубликован : 07.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 86    В целях организации и надлежащего проведения  в период с 1 по 10 марта 2003 года XXXVII Международного музыкального фестиваля " M ă r ţ i ş o r -2003" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить персональный состав организационного комитета XXXVII Международного музыкального фестиваля "M ă r ţ i ş or-2003" согласно приложению.   2. Министерству финансов:   выделить из бюджетных средств, предназначенных Министерству культуры  на 2003 год, 100 тыс.леев для частичного покрытия расходов на организацию фестиваля;   предоставить, согласно Закону  о спонсорстве, дополнительные льготы спонсорам фестиваля.   3. Министерству транспорта и связи  обеспечить перевозки художественных коллективов по территории республики.   4. Организационному комитету для  покрытия расходов по организации фестиваля привлечь внебюджетные  средства от спонсорства.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры                                              Вячеслав МАДАН   министр транспорта и связи                             Василе ЗГАРДАН   министр финансов                                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 31 января 2003 г.   № 78.      Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова №  78   от 31 января 2003 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   организационного комитета XXXVII  Международного   музыкального фестиваля " Mărţişor -2003"     Кристя Валериан                 - заместитель премьер-министра Республики Молдова (председатель организационного комитета) Мадан Вячеслав                   - министр культуры (заместитель  председателя организационного комитета) Згардан Василе                    - министр транспорта и связи (заместитель председателя организационного комитета) Гонца Ион                            - генеральный директор компании "Teleradio-Moldova" (заместитель председателя организационного комитета) Суручану Трофим               - заместитель начальника управления театров и музыки Министерства культуры  (секретарь комитета)    Члены комитета:    Дубровски Анатол               - советник Президента Республики Молдова по вопросам культуры, образования и науки Дурлештяну Мариана          - первый заместитель министра финансов Шейкан Валерия                  - первый заместитель министра культуры Биешу Мария                       - председатель Союза музыкальных деятелей Республики Молдова Ончану Анатол                    - вице-примар муниципия Кишинэу Камбур Думитру                  - начальник управления художественной самодеятельности и библиотечной сети Министерства культуры Мартин Еуджен                   - начальник управления внешних связей Министерства культуры Мирон Светлана                 - начальник экономического управления Министерства культуры Борзин Родика                     - советник министра культуры Кочиеру Михай                    - директор-менеджер Национальной оперы Зубку Лариса                         - директор Органного зала Котич Теодор                        - директор и художественный руководитель Национальной филармонии Гога Валентин                      - генеральный директор концертно-продюсерской организации "Moldova-Concert" Курбет Владимир                 - художественный руководитель и главный  балетмейстер государственного академического ансамбля народных танцев "Joc"    