    HGO783/2002 Внутренний номер:  304685  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 783 от  17.06.2002   об утверждении Концепции создания и развития зон свободного предпринимательства  Опубликован : 27.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 091 
    статья № : 884    В соответствии со статьей 4 Закона о зонах свободного предпринимательства № 440-XY от 27 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №108-109, ст.834) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Концепцию создания и развития зон свободного предпринимательства (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики  Штефан ОДАЖИУ  министр финансов   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции         Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 17 июня 2002 г.  № 783.   Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 783  от 17 июня 2002 г.  Концепция создания и развития  зон свободного предпринимательства   Настоящая концепция разработана в соответствии с Законом о зонах свободного предпринимательства №440-XV от 27 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №108-109, ст.834), с последующими изменениями и дополнениями, и определяет основные направления государственной политики в области создания и развития зон свободного предпринимательства (в дальнейшем - свободные зоны) в Республике Молдова.  1. Современное состояние развития  свободных зон  До 1998 года в Республике Молдова действовали две свободные зоны комплексного характера - в мун.Кишинэу и с.Твардица, основным видом деятельности в которых была оптовая и розничная торговля. Перекос в сторону торговли, и в первую очередь розничной, был наиболее характерен для зоны свободного предпринимательства "Expo-B u siness-Chi[in=u". Это привело к нарушению антимонопольного законодательства, нанесло большой ущерб государственному бюджету, не были созданы новые рабочие места и не привлечены инвестиции в промышленность.  Государство предприняло меры по переориентации направления развития свободных зон. Был внесен ряд изменений в законодательство о свободных зонах, а также созданы три новые свободные зоны - производственные парки в городах Тараклия,  Вулкэнешть  и  Отачь,  ориентированные  на  производство промышленной продукции на экспорт.  В 1999-2001 гг. развитие свободных зон характеризуется началом перехода от преобладания оптовой торговли к производству промышленных товаров на экспорт, которое становится приоритетным видом деятельности. Резко возросли инвестиции в новые промышленные проекты. В свободных зонах производится вино виноградное, дивин, кирпич, краска, электронное оборудование и др.; готовятся к пуску мощности по производству кафельной плитки, абсорбентов, полиэтиленовых труб, полиэтилена. Одновременно неуклонно сокращается доля торговли, являвшейся основным видом деятельности резидентов свободных зон в 1996-1998 гг.  Общее число резидентов свободных зон в 2001 г. превысило 100. При этом среднесписочная численность работников резидентов свободных зон составила около 4,3 тыс. человек, а после ввода в 2002 году в действие ряда мощностей численность работающих будет значительно увеличена.  Промышленная ориентация свободных зон и их привлекательность для инвесторов усилились с принятием в 2001 году новой редакции Закона о зонах свободного предпринимательства. Данный закон устраняет многие недостатки предыдущего законодательства, усиливает права и обязанности администрации, улучшает управление государством процессами создания и развития свободных зон.  Новое законодательство устанавливает экспортное промышленное производство основным видом деятельности в свободных зонах, ограничивает или запрещает осуществление других видов деятельности. Так, исключены занятие розничной и оптовой торговлей, банковская и страховая деятельность, не допускаются производство и реализация табака и табачных изделий.  В настоящее время резиденты работают в условиях, когда усиливается контроль за пересечением границ свободной зоны товарами и физическими лицами, повышается ответственность за соблюдение законодательства.  2. Необходимость развития зон свободного предпринимательства  Развитие свободных зон тесно связано с состоянием национальной экономики. Сокращение объемов валового внутреннего продукта с одновременным снижением доли промышленности, банкротство или тяжелое финансовое положение большинства предприятий машиностроения, химической, легкой и деревообрабатывающей промышленности и др., потеря многих внешних рынков сбыта при сохранении высокого уровня коррупции и преступности делают страну малопривлекательной для инвестиций, ведут к резкому усилению диспропорций в развитии отдельных отраслей экономики и территорий, повышению уровня прямой и скрытой безработицы, выезду значительного числа  граждан на работу за рубеж.  В таких условиях создание свободных зон является обоснованной и необходимой мерой, связанной с тем, что в настоящее время государство не в состоянии обеспечить ускорение социально-экономического развития отдельных территорий и приоритетных видов производств, предоставить  большинству инвесторов благоприятные условия для осуществления предпринимательской деятельности на всей территории страны.  Создание свободных зон является эффективным инструментом государственной политики, направленной на привлечение инвестиций и создание рабочих мест в различных регионах страны.  В результате деятельности свободных зон ожидается:  подъем экономики регионов, в которых функционируют свободные зоны;  привлечение отечественных и иностранных инвестиций в промышленное производство;  создание большого числа новых рабочих мест;  существенное увеличение объемов поступлений от местных налогов и сборов,  сокращение случаев налоговых нарушений;  внедрение современной техники и технологий, передового производственного опыта и менеджмента;  значительное увеличение производства промышленной продукции на экспорт;  уменьшение бюрократических барьеров, усложняющих доступ на рынок и занятие предпринимательской деятельностью;  сокращение теневой экономики.  Деятельность свободных зон должна оказать  положительное влияние на сальдо внешнеторгового баланса страны, что позволит последовательно решать стратегические вопросы развития экономики.  3. Создание свободных зон  Одним из условий правильного выбора места для создания и успешной деятельности свободных зон являются обеспечение и строгое соблюдение процедуры создания свободных зон в соответствии с действующим законодательством.  При принятии решения о создании свободных зон будут оцениваться и учитываться:  ожидаемые экономические и социальные эффекты и их влияние на развитие территории (региона);  создаваемое количество рабочих мест, налоговые отчисления в местный бюджет и др.;  прогнозируемый объем привлечения инвестиций, в том числе в приоритетные отрасли промышленности;  возможности развития новых высокотехнологичных видов производств;  состояние и перспективы развития инфраструктуры свободной зоны.  Согласие на создание свободной зоны может быть дано только в том случае, если есть достаточные основания полагать, что данная зона будет эффективно функционировать и сможет достигнуть поставленных перед ней целей и задач.  При решении вопроса о создании свободной зоны предпочтение будет отдаваться проектам, связанным с развитием промышленных предприятий, в особенности машиностроения и приборостроения, а также проектам, обеспечивающим более полную переработку производимого в Республике Молдова сельскохозяйственного сырья.  Предприятия, имеющие значительную задолженность перед государством или другими кредиторами, при принятии решения о включении их в свободную зону должны предоставить план реструктуризации.  Исходя из необходимости оказывать решающее влияние на формирование и развитие свободных зон, государство будет создавать их преимущественно на землях, находящихся в муниципальной (государственной) собственности, и только в случаях, если в пользование администрации свободной зоны будет передана значительная часть территориальной инфраструктуры, включая здания, складские помещения и инженерные сооружения.  Кроме того, должны быть указаны реальные источники финансовых средств, за счет которых администрация осуществит первоочередные мероприятия, необходимые для начала работы свободной зоны (строительство ограждения, формирование административного аппарата, наем охраны и др.).  4. Стратегия развития свободных зон  Государством будет обеспечено быстрое создание и внедрение механизма реализации Закона о зонах свободного предпринимательства, а также осуществлен комплекс мер по контролю за безусловным выполнением его положений администрациями, резидентами и органами публичного управления.  Резидентам свободных зон будут обеспечены государственная защита и гарантии, при этом будет осуществляться реальный контроль за их деятельностью и развитием свободных зон, включая создание действенной информационной системы, позволяющей пресечь возможные злоупотребления статусом свободной зоны.  Государство рассматривает развитие свободных зон в качестве важного инструмента комплексной реализации инвестиционной, промышленной политики и политики развития территорий.  Государственная поддержка развития зон свободного предпринимательства будет обеспечиваться:  формированием позитивного имиджа молдавских свободных зон и пропагандой их деятельности внутри страны и за рубежом;  неукоснительным выполнением всех предусмотренных законодательством гарантий, предоставляемых инвесторам и резидентам;  проведением мер по повышению качества услуг, предоставляемых администрациям зон и резидентам;  совершенствованием нормативно-правовой базы в целях улучшения инвестиционного климата в свободных зонах;  содействием в разработке проектов создания и развития свободных зон, поиске и привлечении инвесторов.  Развитие каждой конкретной зоны будет осуществляться в соответствии с разработанными концепциями, предусматривающими цели, задачи той или иной зоны и комплекс мер по их достижению.  Главная роль в реализации концепции развития той или иной свободной зоны отводится администрациям, основными задачами которых являются:  разработка и обеспечение выполнения стратегий комплексного развития свободных зон;  создание благоприятного инвестиционного климата и имиджа свободной зоны;  рациональное использование территории свободной зоны, привлечение максимально возможного объема инвестиций, позволяющих эффективно использовать имеющиеся преимущества и ресурсы территории, на которой расположена свободная зона;  получение достаточного объема зональных платежей и сборов, позволяющих создать в свободной зоне благоприятные условия для предпринимательской деятельности, включая обеспеченность энергоресурсами, средствами связи, внедрение новых информационных технологий, создание необходимой социальной, коммунальной и инженерной инфраструктуры не только на территории свободной зоны, но и в населенном пункте, где она расположена.  Деятельность свободных зон должна оказать значительное положительное влияние на национальную экономику в целом и на территории,  на которых они расположены.  5. Усиление контроля государства за соблюдением действующего законодательства  Государство обеспечит действенный контроль за соблюдением законодательства о свободных зонах. Будут приняты необходимые меры, позволяющие не допустить или своевременно пресечь нарушения законодательства, в первую очередь:  уклонение от уплаты налогов и акцизов, зональных сборов и платежей;  контрабанду товаров;  отмывание денежных средств;  производство фальсифицированных или некачественных товаров;  создание незаконных препятствий деятельности резидентов.  Контроль за соблюдением резидентами действующего законодательства о свободных зонах возложен на компетентные государственные контролирующие органы, а общий контроль за деятельностью свободных зон - на Министерство экономики.  Будет разработан комплекс мер по усилению ответственности за соблюдение действующего законодательства о свободных зонах.  6. Внесение изменений в законодательство  о свободных зонах  Стабильность действующего законодательства о свободных зонах является одним из условий их успешного развития. Внесение изменений и дополнений в законодательство о свободных зонах должно обеспечивать соблюдение интересов государства, а также выполнение государственных гарантий и обязательств по отношению к резидентам и инвесторам.  Инициаторы внесения изменений в действующее законодательство представляют соответствующие предложения, которые должны содержать экономическое обоснование целесообразности внесения изменений и ожидаемые последствия.  В законодательство могут быть внесены поправки только в том случае, если экспертизой будет установлено, что существующие проблемы не могут быть решены таким путем и что данные  изменения не противоречат интересам государства и резидентов свободной зоны.  7. Изменение конфигурации свободных зон  Изменение конфигурации свободной зоны, включая прекращение функционирования отдельной субзоны, осуществляется только путем принятия закона.  Основаниями для изменения конфигурации свободной зоны могут быть:  предложения резидентов, расположенных на данной территории, об исключении из состава  свободной зоны;  предложения субъектов предпринимательства о включении определенной территории в состав свободной зоны;  отсутствие резидентов на территории свободной зоны в течение длительного времени;  другие обоснованные причины.  Предложение об изменении конфигурации свободной зоны должно включать мотивированное объяснение и экономическое обоснование целесообразности изменения конфигурации, а также проект новой планировки свободной зоны, согласованный с соответствующими центральными и местными органами публичного управления.  Изменение конфигурации свободной зоны не допускается, если оно наносит существенный ущерб другим резидентам свободной зоны или экономическим субъектам вне свободной зоны, а также государству.  В случае изменения конфигурации свободной зоны, включая досрочное прекращение функционирования ее субзоны, государство гарантирует инвесторам - резидентам свободных зон соблюдение всех государственных гарантий, предусмотренных действующим законодательством.  8. Прекращение деятельности свободных зон  В случае прекращения функционирования свободных зон по истечении установленного срока их деятельности государство по мере возможностей окажет предпринимателям содействие в продолжении их предпринимательской деятельности вне режима свободной зоны.  В случае досрочного прекращения функционирования свободной зоны инвесторам - резидентам свободных зон гарантируется соблюдение всех государственных гарантий, предусмотренных действующим законодательством.  Вопрос о досрочном прекращении деятельности свободной зоны без достаточных на то оснований не рассматривается.  Решение о досрочном прекращении деятельности свободной зоны может быть принято только в том случае, если будет доказано, что оно не противоречит интересам государства и не нанесет ему ущерб.    