    HGO796/2004 Внутренний номер:  304777  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 796 от  08.07.2004   о передаче зданий бывшего Центра превентивной медицины Кэинарь  Опубликован : 16.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-118 
    статья № : 956     В целях создания соответствующих условий для осуществления деятельности примэрии Кэинарь, район Кэушень, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать в публичную собственность примэрии Кэинарь, район Кэушень, здания и прилегающую территорию бывшего Центра превентивной медицины Кэинарь, находившегося в подчинении Министерства здравоохранения.   2. Примэрии г. Кэинарь, район Кэушень, в месячный срок организовать приемку зданий в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                      Василе ИОВВ   министр здравоохранения                                Андрей ГЕРМАН   министр финансов                                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 8 июля 2004 г.   № 796.      