    HGO789/1999 Внутренний номер:  304718  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 789 от  20.08.1999   о поэтапной выплате пенсий и пособий наличными  Опубликован : 26.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094 
    Промульгирован : 20.08.1999    В целях выплаты пенсий и пособий, задерживаемых из-за недостаточного поступления средств в бюджет государственного социального страхования, и для  предупреждения злоупотреблений, допускаемых лицами, привлеченными к процессу  выплаты,  при  выполнении  своих  обязанностей,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству финансов обеспечить ежемесячное выделение по 17 млн. леев  из суммы, предусмотренной на 1999 год, для осуществления поэтапных выплат  пенсий и пособий и покрытия дефицита финансовых средств согласно части   5  статьи  16  Закона  о  бюджете  государственного  социального страхования на 1999 год.  2. Установить,  что  до достижения надлежащего уровня поступлений  в бюджет государственного социального страхования выплата пенсий и пособий наличными,  в  виде временной меры, будет осуществляться один раз в  два месяца с поэтапным их погашением в соответствии со специальным графиком, разработанным  в  этих  целях Министерством труда, социальной  защиты  и семьи и Министерством финансов.  3. С согласия получателей погашение задолженностей по выплате пенсий и  пособий  осуществлять в порядке, предусмотренном частью 4  статьи  16 Закона о бюджете государственного социального страхования на 1999 год.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  министр труда, социальной  защиты и семьи                                  Владимир ГУРИЦЕНКО  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 20 августа 1999 г.  N 789.    