    HGO79/1991 Внутренний номер:  304724  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 79 от  13.02.1991   О переоценке товарно-материальных ценностей на 1 января 1991 г. в связи с переходом на новую систему оптовых цен и тарифов  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 13.02.1991
    Дата вступления в силу : 13.02.1991    В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета ССР Молдова от 24  декабря  1990 года и постановлением Правительства ССР Молдова от  30 января 1991 г. N 46 \"О постановлении Совета Министров СССР от 25 октября 1990  г.  N  1080 \"О переходе на новую систему оптовых  цен  и  тарифов\" Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предприятия,    объединения    и   организации,   состоящие    на хозяйственном  расчете,  имеющие  самостоятельный  баланс  и  являющиеся юридическими   лицами,  включая  созданные  на  территории  ССР  Молдова совместные   предприятия   с  участием  советских  юридических   лиц   и иностранных   юридических   лиц   и   граждан,   производят   переоценку товарно-материальных  ценностей  по  состоянию  на 1 января  191  г.  на разницу  между  ранее  действовавшими и введенными с 1  января  1991  г. новыми   оптовыми   ценами  на  промышленную  проукцию  и  тарифами   на электрическую   и   тепловую  энергию.   Товано-материальные   ценности, находящиеся  на  предприятиях и в объединениях по состоянию на 1  января 1991  г.  в  госрезерве, переоцениваются на дату  их  разбронирования  с отражением результатов в учетной документациив том же месяце.  Переоценка остатков   товарно-материальных  ценностей  на  указанных предприятиях   производится   в  порядке,  предусмотренном   инструкцией Министерства  финансов СССР и Государственного банка СССР от 20  декабря 1961  г. N 403/18 и письмом Министерства финансов СССР и ЦСУ СССР от  20 декабря 1961 г. N 419/17-10, по проверенным данным бухгалтерского учета, сверенным с данными учета материально-ответственных лиц.  Не производит  переоценку  товарно-материальных  ценностей  колхозы, кооперативы,   а   также  малые  предприятия,  акционерные  общества   с ограниченной   ответственностью,   созданные  на  основе   собственности советских граждан и иностранных юридических лиц.  2. Установить,     что     средства     от     дооценки     остатков товарно-материальных   ценностей  на  1  января  1991  г.   направляются предприятиями, объединениями и орагнизациями в следующем порядке:  в пределах нормативов   собственных   оборотных  средств,   принятых банками  при  кредитовании сверхнормативных запасов, п  прокредитованных банками сверхнормативных запасов - на увеличение уставного фонда в части оборотных средств с соответствующим увеличением норматива;  сверхнормативных,  не  прокредитованных  банками запасов -  в  доход республиканского бюджета.  Средства от дооценки         товарно-материальных         ценностей, разбронированных из госрезерва, оплаченных за счет собственных и заемных средств в части незаполненного норматива и кредитов банков, направляются частью  на  увеличение  уставного фонда, а в остальной сумме -  в  доход республиканского бюджета.  3. Министерствам   и   государственным  департаментам  ССР   Молдова обеспечить   контроль   за  своевременным  и  качественным   проведением переоценки    товарно-материальных    ценностей   на    подведомственных предприятиях в объединениях и организациях. Сводные отчеты по переоценке товарно-материальных  ценностей  принимать  и  обобщать  одновременно  с бухгалтерскими отчетами за I квартал 1991 г.  4. Министерству материальных ресурсов ССР Молдова и Государственному департаменту  ССР  Молдова  по делам издательств, полиграфии  и  книжной торговли   в   10-дневный  срок  выделить  Молдавскому  отделению   РАПО \"Союзбланкоиздат\"  необходимое количество бумаги на печатание бланков по переоценке  товарно-материальных  ценностей  для  обеспечения  ими  всех предприятий на территории ССР Молдова.  5. Государственному  департаменту ССР Молдова по делам  издательств, полгирафии   и   книжной   торговли   и   Молдавскому   отделению   РППО \"Союзбланкоиздат\"  обеспечить печатание и выдачу бланков для  проведения переоценки товарно-материальных ценностей всех предприятий республики до 15 февраля 1991 г.  6. Министерству  финансов ССР Молдова и Молдавскому республиканскому банку   Госбанка   СССР   в  10-дневный  срок   сообщить   министерства, государственным  департаментам, службам и инспекциям ССР Молдова порядок проведения  переоценки товарно-материальных ценностей по состоянию на  1 января  1991  г.  Установить строгий контроль за своевременым  и  полным поступлением   в   республиканский  бюджет  за  своевременным  и   плным поступлением    в    республиканский   бюджет   средств   от    дооценки сверхнормативных    непрокредитованных   остатков   товарно-материальных ценностей.   Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК    