    HGO79/2004 Внутренний номер:  304731  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 79 от  02.02.2004   о социально-экономическом положении в районе Криулень и деятельности органов местного публичного управления по долгосрочному развитию административно-территориальных единиц  Опубликован : 06.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 199     Анализируя деятельность органов местного публичного управления района Криулень, Правительство отмечает, что были предприняты конкретные меры по стабилизации социально-экономического положения и укреплению базы долгосрочного развития административно-территориальных единиц.   В данном контексте районный Совет утвердил Концепцию социально-экономического развития района на 2004-2006 гг., а также принял некоторые меры по содействию долгосрочному развитию агропромышленного комплекса района. Программы социально-экономического развития административно-территориальных единиц разработаны и утверждены большинством местных советов.   В результате предпринятых мер наблюдается определенная стабилизация и позитивные сдвиги в экономике района, а также появление прогрессивных тенденций в развитии социальной инфраструктуры.   Так, в 2003 году объем промышленной продукции в текущих ценах составил 47,5 млн.леев, что в 2 раза больше по сравнению с предыдущим годом. По сравнению с 2002 годом зарегистрировано увеличение производства фруктово-ягодных вин в 3,2 раза, консервов из овощей и фруктов - в 1,7 раза, мясопродуктов - в 16 раз и т.д.   Некоторые позитивные результаты были достигнуты и в аграрном секторе. В 2003 году объем производства по большинству культур (за исключением пшеницы) вырос по сравнению с 2002 годом. Так, урожай подсолнечника в абсолютном выражении увеличился на 415 тонн, овощей - на 527 тонн и винограда - на 73 тонны.   Всего на протяжении 2003 года от экономических агентов, расположенных на территории района, в консолидированный бюджет было взыскано налогов и пошлин в сумме 23098,4 тыс.леев, или на 12,2 процента больше по сравнению со средствами, поступившими в предыдущем году.   Позитивные тенденции отмечаются и в области торговли, транспортной промышленности, связи и т.д.   Достигнутые результаты в указанных областях позволили органам местного публичного управления решить некоторые проблемы образования, здравоохранения, социальной защиты, культуры, обеспечения правопорядка и борьбы с преступностью.   В то же время в организационной деятельности органов местного публичного управления района, децентрализованных и деконцентрированных территориальных служб имеются недостатки и неиспользованные резервы. Предпринятые меры не находят единообразного отражения и применения во всех административно-территориальных единицах района.   Некоторые положения программ социально-экономического развития территорий не учитывают реальные финансовые, технические и материальные возможности и остаются нереализованными. Они не содержат конкретных сроков реализации, а некоторыми местными советами вообще не приняты программы социально-экономического развития соответствующих территорий.   Оставляет желать лучшего совершенствование действующей системы учета и контроля выполнения нормативных актов и собственных решений.   Эти и другие недостатки отрицательно влияют на экономику и стабильное развитие населенных пунктов.   Руководству района, управлению сельского хозяйства и продовольствия районного Совета не удалось в полной мере мобилизовать всех ответственных лиц и экономических агентов, действующих в сельском хозяйстве, для преодоления сложившейся ситуации.   В 2003 году объем всей сельскохозяйственной продукции уменьшился на 4,4 процента по сравнению с предшествующим годом, в том числе объем производства мяса приблизительно на 51 процент, молока - на 48,2 процента и яиц - на 37,9 процента.   Данная ситуация обусловлена, в большей мере, недостаточным использованием минеральных удобрений, сельскохозяйственной техники и машин, передовых технологий,  новых сортов и пород, недостаточным  орошением земель, неэффективной защитой растений и животных.   В районе также остается нерешенной проблема заготовки и реализации сельскохозяйственной и животноводческой продукции, которые в данный момент осуществляются неорганизованно. Также требует решения проблема обеспечения сельскохозяйственных производителей семенами, удобрениями, пестицидами, сельхозоборудованием и др.   Медленно осуществляется процесс консолидации сельскохозяйственных земель, а также исправление ошибок, допущенных в проектах территориальной организации крестьянских хозяйств.   Недостаточны меры, предпринимаемые против деградации почв. В 2003 году объем капитальных инвестиций уменьшился на 24,9 процента, на 41,5 процента уменьшился объем перевозимых товаров.   Недостатки и неиспользованные резервы в экономике района привели к исполнению бюджета по разделу доходов (за исключением трансфертов из государственного бюджета) лишь на 87 процентов от предусмотренных годовых показателей. Вместе с тем по состоянию на 1 января 2004 г. имеются задолженности по выплатам в консолидированный бюджет в сумме 12305,9 тыс.леев, в том числе в местные бюджеты - 12224,6 тыс.леев, что составляет увеличение на 5732,1 тыс.леев по сравнению с 1 января 2003 г. Необходимо отметить также, что несмотря на то, что на 1 января 2004 г. по сравнению с 1 июля 2003 г. кредиторская задолженность бюджетных учреждений, финансируемых из бюджета района, уменьшилась на 4381,4 тыс.леев, она исчисляется в сумме 1705,2 тыс.леев, в том числе по здравоохранению - 242 тыс.леев.   Уровень сбора налогов и пошлин в консолидированный бюджет составляет в среднем по району 78,7 процента, а в административно-территориальных единицах  Хыртопул Маре, Бэлцата, Бэлэбэнешть - лишь 40-45 процентов.   Задолженности  экономических агентов отмечаются и по отношению к бюджету государственного социального страхования, которые по состоянию на 1 января 2004 г. составили 13249,0 тыс.леев.   В районе недостаточно используется государственное имущество административно-территориальных единиц, вследствие чего имеются значительные долги по аренде водных бассейнов в примэриях Бэлэбэнешть, Рышкова и Чимишень.   На протяжении последних двух лет большинством примэрий накоплены задолженности по оплате аренды земель публичной собственности, в том числе за 2002 год - около 409 тыс.леев и за 2003 год - 384 тыс.леев (Пашкань, Мэгдэчешть, Дрэсличень, Хрушева и др.).   Критическое положение создалось в жилищно-коммунальном хозяйстве. Инженерные сети водоснабжения и канализации устарели и требуют замены  на другие, более современные. В настоящее время в районе функционируют 16 централизованных подземных источников из 52 и 12 водопроводов из 44 существующих, с большими перерывами подается вода (1-2 раза в неделю). Лишь 80 процентов населения города Криулень пользуется водопроводной питьевой водой согласно установленному графику.   Вызывает тревогу состояние станций по очистке сточных вод. Из 12 станций по очистке сточных вод сельских населенных пунктов функционируют лишь 5. В городе Криулень станция по очистке сточных вод вообще отсутствует.   Не работает очистительная система. В населенных пунктах района полигоны для вывоза отходов не организованы и не используются согласно действующим санитарно-экологическим требованиям, что приводит к загрязнению окружающей среды, особенно почвы.   Из 43 населенных пунктов района в 42 не функционируют или вообще отсутствуют общественные бани.   В плачевном состоянии находятся национальные и местные дороги. Районный центр Криулень не имеет автовокзала.   Органами местного публичного управления затягивается разработка документации по градостроительству и обустройству территории, таким образом не выполняются положения Постановления Правительства № 1362 от 7 декабря 2001 г. "Об обеспечении населенных пунктов и территорий документацией градостроительства и обустройства территорий".   На низком уровне находится экология населенных пунктов, а меры, предпринятые ответственными должностными лицами по его улучшению, недостаточны. На данный момент на территории района накоплено 19,5 тонны не подлежащих переработке пестицидов, которые представляют реальную угрозу для здоровья населения и чистоты окружающей среды.   Требует особого внимания обеспечение учебных заведений педагогическими кадрами, а также школьным инвентарем и наглядно-дидактическими материалами. Необходимо осуществление дополнительных мер по охвату школьным обучением всех детей, а также по институционализации детей в возрасте от 3 до 5 лет.   В районе практически отсутствует спортивная база, а действующие учреждения не обеспечены спортивным инвентарем.   Сложная ситуация наблюдается и в области культуры. Техническое состояние домов культуры оставляет желать лучшего, большинство из них не располагают технической аппаратурой, музыкальными инструментами, национальными костюмами, мебелью и др.   В таком же положении находятся и публичные библиотеки. Практически все здания указанных учреждений не обеспечены теплоснабжением.   Недостатки существуют и в области социальной защиты населения. В районе нет социальных учреждений (домов престарелых) для оказания помощи пожилым людям. Неудовлетворительно осуществляется сотрудничество органов местного публичного управления и Агентства занятости населения с экономическими агентами, действующими на местах, по созданию новых рабочих мест. Выявлены нарушения законодательства по охране труда и трудовым отношениям.   Не в полной мере используются имеющиеся резервы по обеспечению правопорядка и борьбе с преступностью.   В целях улучшения социально-экономического положения и создания предпосылок для стабильного развития административно-территориальных единиц района Криулень Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию г-на Григоре Сырбу - председателя района Криулень, о социально-экономическом положении в районе Криулень и деятельности органов местного публичного управления по долгосрочному развитию административно-территориальных единиц.   2. Председателю района и районному Совету Криулень:   разработать  и утвердить в месячный срок план конкретных мероприятий по ликвидации выявленных недостатков и решения существующих проблем;   совместно с Министерством экономики разработать в месячный срок план мероприятий в целях поддержки жизнеспособных малых предприятий и создания новых предприятий по переработке местного сырья и эффективному освоению местных природных ресурсов;   совместно с Центральным союзом потребительских кооперативов обеспечить до 30 марта 2004 г. активизацию деятельности предприятий по заготовке и реализации сельскохозяйственной и животноводческой продукции района;   совместно с Государственным  агентством земельных отношений и кадастра организовать во всех административно-территориальных единицах контроль передачи сельскохозяйственных земель публичной собственности в аренду и оформления необходимых документов в соответствии с действующим законодательством, а также рационального использования сельскохозяйственных площадей и представить Правительству до 1 апреля 2004 г. соответствующую информацию;   совместно с органами местного публичного управления первого уровня подготовить в месячный срок необходимые материалы для передачи  государственному агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" не используемых в сельском хозяйстве земель, а также земель, отведенных для посадки защитных полос на полях, и прибрежных участков водных бассейнов для их облесения;   совместно с территориальным бюро Кишинэу Государственной канцелярии осуществить до 1 марта текущего года контроль соблюдения действующего законодательства при передаче в аренду водных бассейнов и земель, находящихся в публичной собственности административно-территориальных единиц, обеспечивая, при необходимости, представление соответствующих материалов в правоохранительные органы;   совместно с органами местного публичного управления первого уровня, деконцентрированными  и децентрализованными публичными службами в месячный срок предпринять эффективные меры по уменьшению задолженности экономических агентов по выплатам в консолидированный бюджет и в бюджет государственного социального страхования, а также по расширению налогооблагаемой базы;   совместно с органами местного публичного управления первого уровня передать до конца I квартала текущего года помещения почтовых отделений с баланса примэрий на баланс ГП "Po[ta Moldovei";   совместно с органами местного публичного управления первого уровня и при содействии Министерства труда и социальной защиты открыть до 1 мая 2004 г. дом престарелых в г. Криулень;   совместно с Министерством здравоохранения и органами местного публичного управления обеспечить безусловный доступ населения к медицинской помощи и улучшение деятельности медицинских учреждений согласно  условиям обязательного страхования;   совместно с органами местного публичного управления и Национальным агентством медицинского страхования обеспечить в ближайшее время заключение соответствующих договоров экономическими агентами по выдаче медицинских страховых полисов лицам, работающим в  экономике;   решить проблему погашения кредиторской задолженности районной больницы до 15 февраля 2004 г.;   совместно с Министерством культуры и органами местного публичного управления первого уровня разработать до 1 марта 2004 г. и реализовать в течение первого полугодия 2004 г. программу улучшения положения культурных учреждений в населенных пунктах района, предусматривающую установление шефства экономических агентов  над библиотеками и лучшими художественными коллективами;   совместно с Департаментом молодежи и спорта и органами публичного управления г. Криулень осуществить в первом полугодии текущего года конкретные меры по переоборудованию бывшего городского кинотеатра в культурно-спортивный центр;   совместно с Министерством просвещения и органами местного публичного управления первого уровня разработать в месячный срок конкретный план мероприятий, предусматривающий:   открытие до 1 мая 2004 г. под ответственность председателя района лагеря отдыха в селе Машкэуць и под ответственность Министерства просвещения - лагеря отдыха в селе Дубэсарий Векь;   организацию до 1 сентября 2004 г. деятельности дошкольных учреждений в населенных пунктах Мэлэешть, Жеврень, Кошерница, Хыртопул Мик, Чимишень, Хыртопул Маре;   совместно с Министерством просвещения, примаром и сельским советом Рэкулешть в 2-месячный срок осуществить конкретные меры по перепроектированию Дома культуры указанного населенного пункта с его реорганизацией в учреждение доуниверситетского образования и завершением строительства в 2005 году;   совместно с Министерством просвещения и Министерством экологии, строительства и развития территорий  организовать в I квартале 2004 г. экспертизу и проектирование капитальной реконструкции здания мастерских по технологическому обучению Теоретического лицея г.Криулень с завершением работ по реконструкции до 31 декабря 2005 г.;   совместно с Министерством обороны и Департаментом чрезвычайных ситуаций обеспечить до 30 апреля 2004 г. упаковку и хранение не подлежащих использованию и запрещенных пестицидов и химических препаратов, складированных на территории административно-территориальных единиц;   совместно с Министерством внутренних дел и органами местного публичного управления первого уровня обеспечить до 1 марта 2004 г. все полицейские посты помещениями и необходимым оборудованием для их нормального функционирования; разработать и внедрить механизм морального и материального стимулирования членов народных гвардий в целях поддержания общественного порядка  и борьбы с преступностью.   3. Органам местного публичного управления района:   представить в месячный срок Министерству экологии, строительства и развития территорий конкретные предложения по обеспечению питьевой водой и системой канализации населенных пунктов района  и предпринять совместные меры по реализации этих предложений в 2004-2006 гг.;   представить в месячный срок при содействии Министерства экологии, строительства и развития территорий правлению   Национального экологического фонда заявления о финансировании строительства полигона для вывоза отходов в с.Мэгдэчешть и возведения водонапорных башен в селах Дрэсличень и Ратуш с завершением работ в течение 2004 года;   предусмотреть финансовые средства соответствующих бюджетов и завершить в течение 2005 года строительство полигонов по хранению отходов;   совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра в месячный срок разработать и в течение 2004 года осуществить план мероприятий по борьбе с эрозией почв и оползнями.   4. Примарам и советам г.Криулень, коммун и сел района совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий обеспечить в течение  2004-2006 гг. разработку и актуализацию планов градостроительства и обустройства территорий с выделением необходимых финансовых средств в местных бюджетах.   5. Министерству экономики совместно с председателем района, районным Советом, примаром и советом г.Криулень в месячный срок представить Правительству предложения о создании свободной экономической зоны в г.Криулень.   6. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с органами местного публичного управления разработать и реализовать до 1 апреля 2004 г. эффективную программу активизации  деятельности ирригационных систем "Пугэчений де Сус" и "Криулень".   7. Государственному агентству земельных отношений и кадастра совместно с примарами сел и коммун в срок до 30 марта 2004 г. обеспечить проверку соответствия документов, удостоверяющих права обладателей земель.   8. Министерству энергетики  совместно с Министерством финансов, председателем района и примарами сел и коммун:   принять необходимые меры для завершения в 2004 году строительства газопровода к селу Оницкань - 1,5 км и селу Кошерница - 2,4 км;   содействовать завершению в 2004 году разработки проекта строительства газопроводов к селам Жеврень, Бэлэшешть и Рэкулешть и представить предложения  по дополнительному включению в Программу государственных капитальных инвестиций на 2004 год средств для строительства и сдачи в эксплуатацию этого газопровода с выделением средств из государственного бюджета в размере 300 тыс.леев и из бюджета района - 100 тыс.леев.   9. Министерству транспорта и связи:   включить в Программу ремонта и содержания  общественных дорог на 2004 год  дорогу L351 R23 - Жеврень-Рэкулешть, ремонт моста на 4-м километре и дороги L314 Пересечина-Хыртопул Маре-Охринча  протяженностью 2,5 км;   совместно с органами местного публичного управления до конца 2004 года обеспечить строительство автовокзала в г. Криулень.   10. Министерству финансов совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий, председателем района, районным советом, примаром и советом г. Криулень установить источники финансирования для проектирования в первом полугодии текущего года хлораторной станции  в г.Криулень и коллектора станции биологической очистки в г. Вадул луй Водэ, а также предусмотреть в Программе капитальных инвестиций источники финансирования их строительства на 2004-2005 гг.   11. Министерству внутренних дел совместно с органами местного публичного управления района осуществить конкретные меры и до 1 марта текущего года укомплектовать посты полиции сотрудниками, оснастить материально-техническими средствами отделение полиции г. Криулень.   12. Министерству просвещения совместно с органами местного публичного управления района до 1 сентября 2004 г. укомплектовать школьные учреждения педагогическими кадрами и осуществить дополнительные меры в целях охвата школьным обучением в 17-дневный срок  всех детей школьного возраста.   13. Департаменту молодежи и спорта в месячный срок рассмотреть деятельность спортивной школы села Дрэсличень, секций боевых искусств и кружков спортивного танца в г.Криулень и сел Бэлэбэнешть, Избиште, Зэикана, Дрэсличень, Чимишень и, при необходимости, принять меры, содействующие активизации их деятельности.   14. Министерству труда и социальной защиты в месячный срок  обеспечить распределение 8 раскладных кресел и других протезно-ортопедических изделий инвалидам и лицам с физическими недостатками, имеющим на это право в соответствии с действующим законодательством.   15. Министерству юстиции:   совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерством финансов содействовать ускорению рассмотрения находящихся в производстве судебных исков с участием АО "Fincon Plus" и  обеспечить возобновление деятельности предприятия до 30 апреля 2004 г.;   осуществить дополнительные меры по обеспечению надлежащего выполнения судебных решений с информированием Правительства к 1 июля 2004 г.   16. Контроль за выполнением  настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.       Премьер-министр Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности              Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр транспорта и связи               Василе ЗГАРДАН   министр энергетики                             Якоб ТИМЧУК   министр финансов                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр просвещения                          Валентин БЕНЮК   министр экологии, строитель ства  и развития территорий                         Георге ДУКА   министр труда и   социальной защиты                              Валериан РЕВЕНКО   министр здравоохранения                   Андрей ГЕРМАН   министр внутренних дел                     Георге ПАПУК   министр юстиции                                  Василе ДОЛГИЕРУ   министр экономики                              Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 2 февряля 2004 г.   № 79.      