    HGO798/1992 Внутренний номер:  304786  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 798 от  09.12.1992   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии об автомобильном сообщении  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 09.12.1992
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    В соответствии  со статьей 8 Закона Республики Молдова от 4  августа 1992  года  о порядке заключения, применения, ратификации  и  денонсации международных   договоров,   конвенций   и   соглашений,   Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  Соглашение  между Правительством Республики Молдова  и Правительством   Румынии  об  автомобильном  сообщении,  подписанное   в г.Бухарест 28 октября 1992 года.  2. Представить  Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством   Румынии   об  автомобильном  сообщении   Парламенту   и Президенту Молдовы для информировании.  2. Министерству  иностранных дел депонировать оригинал Соглашения  в архив договоров,нотифицировать Правительство Румынии об его утверждении.  3. Министерству транспорта принять к исполнению положения Соглашения между  Правительством  Республики  Молдова и Правительством  Румынии  об автомобильном сообщении.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    