    HGO787/1994 Внутренний номер:  304708  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 787 от  27.10.1994   Об организации системной и устойчивой поставки нефтепродуктов в Республику Молдова  Опубликован : 24.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 27.10.1994    Учитывая важность нефтепродуктов для жизнеобеспечения страны, стабильного и      высокоэффективного функционирования ее народнохозяйственного  комплекса, Правительство  Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Государственного производственного объединения  по  топливу об организации системной и устойчивой  поставки нефтепродуктов  в  Республику  Молдова  за счет  реализации  проекта  по внедрению новейших технологий и оборудования для нефтедобычи в Тюменской и Оренбургской  областях Российской Федерации путем участия  Республики  Молдова в совместном американо-российском предприятии.   2. Для реализации программы  системного  и  устойчивого  снабжения республики  нефтепродуктами образовать акционерное общество со смешанной формой собственности \"Виадук\".  Поручить Государственному производственному объединению по топливу:  выступить от   имени  Республики  Молдова  соучредителем  указанного общества,  внеся в его уставный фонд 10 тыс. леев, и представлять в  нем  интересы республики;  обеспечить участие акционерного общества в совместном американо-российском  предприятии с  долевым участием до  40  процентов нефти, добытой за счет реализации вышеуказанного проекта.   3. Министерству финансов и Министерству  обороны в оперативном порядке решить вопрос о выделении  Государственному  производственному объединению по топливу за счет средств от реализации спецтехники и иных валютных поступлений в форме государственного кредита под 10  процентов годовых 30млн. долларов США, обеспечивающих участие Республики Молдова в совместном американо-российском предприятии по нефтедобыче и поставке нефтепродуктов для нужд страны.   4. Государственному   производственному   объединению   по   топливу обеспечить:  поставку в республику через  акционерное общество \"Виадук\" по 500 тыс.  тонн  нефтепродуктов  в первые два года  с  начала финансирования указанного выше проекта, с увеличением их объема до 1 млн. тонн ежегодно в последующие три года;  возврат выделенных средств в течение двух лет за счет поставки нефтепродуктов и валютных поступлений;  дальнейшую стабильную поставку нефтепродуктов в  республику и получение соответствующих доходов.    Премьер-министр  Республики Молдова                         АНДРЕЙ САНГЕЛ    