    HGO789/2001 Внутренний номер:  304720  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 789 от  08.08.2001   об инициировании переговоров по проекту протокола между Департаментом пограничных войск Республики Молдова и Федеральной пограничной службой Российской Федерации о сотрудничестве в сфере оперативно-розыскной деятельности в интересах охраны государственной границы на путях международного сообщения  Опубликован : 17.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 097 
    статья № : 837    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению проект протокола между Департаментом пограничных войск Республики Молдова и Федеральной пограничной службой Российской Федерации о сотрудничестве в сфере оперативно-розыскной деятельности в интересах охраны государственной границы на путях международного сообщения.  2. Инициировать переговоры по проекту протокола между Департаментом пограничных войск Республики Молдова и Федеральной пограничной службой Российской Федерации о сотрудничестве в сфере оперативно-розыскной деятельности в интересах охраны государственной границы на путях международного сообщения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый заместитель  министра иностранных дел           Юрие ЛЯНКЭ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 8 августа 2001 г.  № 789.    