    HGM792/2004 Внутренний номер:  304750  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 792 от  08.07.2004   об утверждении Положения о перемещении товаров через внутренние контрольные таможенные посты  Опубликован : 16.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-118 
    статья № : 952     ИЗМЕНЕН  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  ПП816 от 07.10.14, МО310-312/10.10.14 ст.859  ПП1163 от 16.10.08, МО189/21.10.08 ст.1169 В целях повышения эффективности деятельности таможенных органов и  устранения социально-политических барьеров, которые могут возникнуть в процессе осуществления таможенного контроля товаров, ввозимых  из восточных районов, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение о перемещении товаров через внутренние контрольные таможенные посты согласно приложению № 1; Список населенных пунктов, расположенных вдоль административной границы, жители которых освобождаются от таможенных платежей при ввозе товаров для личного пользования, согласно приложению № 2.  [Пкт.1 в редакции ПП1163 от 16.10.08, МО189/21.10.08 ст.1169]    2. Таможенной службе обеспечить неукоснительное выполнение указанного положения.  [Пкт.2 изменен ПП1163 от 16.10.08, МО189/21.10.08 ст.1169]  Премьер-министр                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики              Мариан Лупу министр финансов                Зинаида Гречаный министр юстиции                 Василе Долгиеру Кишинэу, 8 июля 2004 г. № 792.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 792 от 8 июля 2004 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о перемещении товаров через внутренние   контрольные таможенные посты   1. Настоящее положение разработано с целью оптимизации и повышения эффективности деятельности внутренних контрольных таможенных постов.      2. В своей деятельности сотрудники указанных постов руководствуются Таможенным кодексом, разделами III и IV Налогового кодекса, Законом о введении в действие раздела III Налогового кодекса № 1417-XIII от 17 декабря 1997 г., Законом о введении в действие Раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16 июня 2000 г., Законом о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г., Законом о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569-XV от 20 декабря 2002 г. 3. [Пкт.3 абз.1 исключен ПП1163 от 16.10.08, МО189/21.10.08 ст.1169]  Товары, произведенные юридическими или физическими лицами, являющимися субъектами предпринимательской деятельности, расположенными на территории Республики Молдова и постоянно зарегистрированными в Агентстве государственных услуг , но не имеющими налоговых отношений с бюджетной системой страны, поставляемые в адрес юридических и физических лиц, являющихся субъектами предпринимательской деятельности, расположенных на территории Республики Молдова и имеющих налоговые отношения с ее бюджетной системой, при пересечении внутренних контрольных таможенных постов освобождаются от уплаты налогов и платежей (за исключением акцизов) при представлении оригинала акта Торгово-промышленной палаты, подтверждающего их молдавское происхождение.   [Пкт.3 абз.2 в редакции ПП1163 от 16.10.08, МО189/21.10.08 ст.1169] Копии регистрационных свидетельств Агентства государственных услуг и оригиналы актов Торгово-промышленной палаты хранятся непосредственно на внутренних контрольных таможенных постах. Таможенная стоимость товаров, перемещаемых через внутренние контрольные таможенные посты, определяется согласно действующему законодательству, а основа для исчисления таможенных платежей устанавливается в соответствии с положениями статьи 122 Таможенного кодекса.   [Пкт.3 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]   [Пкт.3 абз.4 введен ПП1163 от 16.10.08, МО189/21.10.08 ст.1169]   4. Товары, перемещаемые экономическими агентами, не зарегистрированными или зарегистрированными временно в соответствии с действующим законо¬дательством, молдавское происхождение которых подтверждается актом Торгово-промышленной палаты, облагаются НДС в установленном порядке.  [Пкт. 4 абз.1 в редакции ПП1163 от 16.10.08, МО189/21.10.08 ст.1169]   На товары, перемещаемые через внутренние таможенные посты экономическими агентами, которые не подтверждают происхождение товаров (имущества), начисляются  и уплачиваются таможенные платежи.   5. Подакцизные товары, поставляемые физическими и юридическими лицами - субъектами предпринимательства из восточных районов Республики Молдова в адрес юридических и физических лиц, имеющих налоговые отношения с бюджетной системой Республики Молдова, облагаются налогом в соответствии с Разделом IV Налогового кодекса и Законом о введении в действие Раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16 июня 2000 г.   6. Ввоз или вывоз товаров (за исключением подакцизных) на основании договоров о кооперации (при наличии сертификата о регистрации и акта Торгово-промышленной палаты) осуществляется без налогообложения лишь после регистрации договора на одном конкретном таможенном посту с последующим отдельным учетом количества поставок (ввезенных или вывезенных в/из восточных районов Республики Молдова) и при условии соблюдения сторонами договорных условий.   7. Товары иностранного происхождения, перемещаемые экономическими агентами через внутренние контрольные таможенные посты из восточных районов страны, облагаются таможенными платежами в установленном порядке, а товары, происхождение которых не установлено или которые перемещаются без акта Торгово-промышленной палаты, подлежат декларированию с начислением  всех таможенных платежей в соответствии с действующим законодательством.   8. Допускается применение таможенных режимов переработки вне таможенной территории, временного ввоза (вывоза) и экспорта к товарам, произведенным на территории Республики Молдова и перемещаемым субъектами предпринимательства, не имеющими налоговых отношений с бюджетной системой  страны, только при условии соблюдения положений действующему законодательству и заполнения таможенных деклараций резидентами восточных районов Республики Молдова в Таможенное бюро Бендер, Таможенное бюро Бэлць, Таможенное бюро Кишинэу .   [Пкт. 8 изменен ПП816 от 07.10.14, МО310-312/10.10.14 ст.859 ]  [Пкт. 8 изменен ПП1163 от 16.10.08, МО189/21.10.08 ст.1169]   9. Льготы, предусмотренные Законом о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами, предоставляются физическим лицам, которые перемещают товары автотранспортными средствами, только в пунктах пересечения государственной границы, находящихся под контролем таможенных органов Республики Молдова.  Исключение составляют: ввоз по железной дороге физическими лицами товаров иностранного происхождения в количествах, не превышающих установленных для личного пользования норм, при условии представления доказательств (транспортный билет, товарная квитанция) о невозможности таможенного оформления этих товаров в пунктах перехода государственной границы (из-за отсутствия одностороннего или смешанного таможенного надзора на государственной границе), при их первичном таможенном оформлении на внутренних контрольных таможенных постах. В таких случаях применяются положения Закона о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами; ввоз товаров стоимостью, не превышающей 300 евро в месяц для личного (или семейного) пользования жителями пограничных населенных пунктов правого берега реки Днестр (указанных в приложении № 2 к настоящему постановлению), согласно спискам, представленным Таможенной службе органами местного публичного управления. Списки указанных лиц ежемесячно представляются таможенным органам Республики Молдова органами местного публичного управления соответствующих населенных пунктов.   [Пкт.9 абз.2 в редакции ПП1163 от 16.10.08, МО189/21.10.08 ст.1169]   В вышеуказанной ситуации  физическое лицо в обязательном порядке составляет декларацию DV-6. Таможенный инспектор прилагает копии подтверждающих документов (транспортный билет, квитанцию о хранении товаров в товарном вагоне поезда):   a) к DV-6  - в случае ввоза товаров стоимостью до 300 евро;   b) к PV-14 - в случае превышения норм, установленных  для личного потребления.   [Пкт. 9 изменен ПП816 от 07.10.14, МО310-312/10.10.14 ст.859 ]   10. При перемещении отечественных товаров через внутренние контрольные таможенные посты физическим лицами - резидентами, не зарегистрированными в качестве субъектов предпринимательства, начисление и взимание НДС осуществляются из общей стоимости с перемещенных товаров в соответствии с частью (6) статьи 4 Закона о введении в действие Раздела III Налогового кодекса. Исключение составляют случаи, указанные в пунктах 11 и 12 настоящего положения.   При перемещении через внутренние контрольные таможенные посты физическими лицами, не зарегистрированными в качестве субъектов предпринимательства, предназначенных для реализации товаров иностранного происхождения и товаров, происхождение которых не может быть установлено, начисление и взимание таможенных платежей производятся в полном объеме от заявленной стоимости.   11. Физические лица (крестьянские хозяйства, индивидуальные предприниматели) имеют право провозить через внутренние контрольные таможенные посты без уплаты ввозных платежей: собственную продукцию, выращенную на сельскохозяйственных участках или приобретенную для конечного потребления семьей при условии представления справки, выданной примэрией населенного пункта, о количестве полученной продукции и о размерах участка, находящегося во владении; ввозимую готовую продукцию, полученную после переработки собственной продукции, выращенной на сельскохозяйственных участках, на предприятиях, расположенных на левом берегу реки Днестр, согласно процедуре учета указанных товаров, установленной Таможенной службой.  [Пкт.11 в редакции ПП1163 от 16.10.08, МО189/21.10.08 ст.1169]    12. Перемещение через внутренние контрольные таможенные посты отечественных товаров (за исключением подакцизных), полученных в качестве оплаты труда (в счет заработной платы) физическими лицами, жителями близлежащих сел по правой стороне Днестра, осуществляется без налогообложения, при  условии представления справки, подтверждающей соответствующую оплату труда данными предприятиями, а также уплату налогов с доходов, других обязательных отчислений.   Приложение №2 к Постановлению Правительства № 792 от 8 июля 2004	г.  Список  населенных пунктов, прилегающих к административной границе, жители которых пользуются освобождениями от уплаты ввозных платежей при ввозе товаров для личного пользования       №  п/п    Наименование   населенных пунктов      Район Анений Ной      1.    Калфа      2.    Гура Быкулуй      3.    Хырбовэц      4.    Хырбовэцул   Ноу      5.    Варница      Район Кэушень      6.    Киркэешть      7.    Фырлэдень      8.    Хаджимус      9.    Копанка      Район Криулень      10.    Коржова      11.    Кошерница      12.    Дубэсарий Векь      13.    Жеврень      14.    Мэлэешть      15.    Мэлэештий Ной      16.    Оницкань      17.    Сагайдакул де Сус      18.    Слобозия – Душка      19.    Вэдулень      20.    Золончень      Район Дубэсарь      21.    Холеркань      22.    Мэркэуць      23.    Моловата      24.    Оксентя      25.    Устия      Район Флорешть      26.    Бурсук      27.    Жапка      28.    Нападова      29.    Сэнэтэука      30.    Вертюжень      Район Орхей      31.    Вышкэуць      Район Резина      32.    Бучушка      33.    Бошерница      34.    Чорна      35.    Матеуць      36.    Сахарна      37.    Сахарна Ноуэ      38.    Солончень      Район Шолдэнешть      39.     Климэуций   де Жос      40.    Кот      41.    Салчия      42.    Сокола      Район Штефан Водэ      43.    Рэскэець      44.    Рэскэеций Ной      45.    Виишоара      Муниципий Кишинэу      46.    Вадул луй Водэ      [Приложение 2 введено ПП1163 от 16.10.08, МО189/21.10.08 ст.1169]    