    HGO792/1993 Внутренний номер:  304746  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 792 от  22.12.1993   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Беларусь о сотрудничестве в области железнодорожного транспорта  Опубликован : 30.12.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 22.12.1993
    Дата вступления в силу : 30.12.1993    В соответствии  со статьей 8 Закона Республики Молдова от 4  августа 1992  г.  \"О  порядке заключения, применения, ратификации  и  денонсации международных договоров, конвенций и соглашений\"  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  Соглашение  между Правительством Республики Молдова  и Правительством   Республики   Белорусь   о  сотрудничестве   в   области железнодорожного  транспорта, подписанное в г.Кишиневе 29 ноября 1993 г. и   представить   Парламенту   и  Президенту  Республики   Молдова   для информирования.  2. Министерству   транспорта   представить  данное  Соглашение   для хранения   в  архив  договоров  Министерства  инстранных  дел,   которое нотифицирует Правительство Республики Белорусь об его утверждении.  3. Министерству    транспорта   осуществить   реализацию   положений Соглашения  между  Правительством  Республики Молдова  и  Правительством Республики   Беларусь   о  сотрудничестве  в  области   железнодорожного транспорта.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ    