    HGO797/2000 Внутренний номер:  304781  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 797 от  08.08.2000   о выделении финансовых средств  Опубликован : 17.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    Промульгирован : 08.08.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Выделить из резервного фонда Правительства финансовую помощь организациям и гражданам согласно прилагаемому списку.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр финансов       Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 8 августа 2000 г.  № 797.   Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 797  от 8 августа 2000 г.   СПИСОК  организаций и граждан. которым выделяется финансоваяa помощь   Государственное предприятие "Moldtranselectro" - 1 млн. леев для выполнения работ по ремонту и восстановлению воздушной линии электропередачи 330 кВ Бэлць-Стрэшень в целях ликвидации последствий стихийного бедствия, которое имело место 9 июля 2000 г.  Общество слепых Молдовы - 170 тыс. леев для завершения строительства жилищного комплекса (70 квартир) в муниципии Сорока.  Орхейский уездный совет - 400 тыс. леев для продолжения укрепительных работ для приостановления оползней в микрорайоне Букурия муниципия Орхей.  Г-жа Черникова Надежда (мун. Кишинэу, ул. Пушкина, 52, кв. 15) - 1500 леев для улучшения материального положения.  Г-жа Биешу Мария (мун. Кишинэу) - 138 тыс. леев для приобретения жилья.  Г-жа Мишкова Татьяна (уезд Лэпушна, г. Чимишлия, ул. Штефан чел Маре, 144/2) - 3000 леев для лечения и улучшения материального положения.  Г-н Томачински Михай (мун. Кишинэу, ул. Алба Юлия, 202, кв. 154) - 30000 леев для строительства дома.  Г-жа Добындэ Лариса (мун. Кишинэу, ул. 31 Августа, 31, кв. 123) - 4000 леев для возведения надгробного памятника умершему мужу Добындэ Игорю.  Г-н Прокопий Валериу (уезд Сорока, с. Застынка) - 15000 леев для строительства дома.     