    HGA793/1998 Внутренний номер:  304753  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 793 от  15.07.1998   о Государственной программе улучшения охраны труда в национальной экономике на 1998-2001 годы  Опубликован : 13.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-76 
    статья № : 723     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях проведения активной  и последовательной политики по обеспечению нормальных условий труда работникам в национальной экономике и предупреждению несчастных случаев на  производстве  Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить  Государственную  программу  улучшения охраны  труда  в национальной экономике на 1998-2001 годы (прилагается).   2. Органам центрального и местного публичного управления совместно с руководством  хозяйственных единиц принять все зависящие от них меры  по обеспечению реализации требований указанной программы.   Затраты по реализации указанной  программы будут осуществлены  в пределах  средств,  предусмотренных в государственном бюджете и  местных бюджетах на соответствующий период.   3. Министерству труда, социальной  защиты и семьи осуществлять постоянный контроль за выполнением настоящего постановления.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                    Ион ЧУБУК      Кишинэу, 15 июля 1998 г.   N 793.       Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова N 793   от 15 июля 1998 г.     ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА   улучшения охраны труда в национальной экономике на 1998-2001 годы     +---+----------------------------------+---------------------------+------+   | N |   Предусмотренные мероприятия    |Ответственные за исполнение| Срок |   |п/п|                                  |                           |испол-|   |   | |                           |нения |   +---+----------------------------------+---------------------------+------+   | 1 |                 2                |             3             |   4  |   +---+----------------------------------+---------------------------+------+   1. Подготовка и представление для ра- Министерство труда,         2000 г.   тификации Протокола Международной  социальной защиты и семьи   организаций труда 1995 года к   Конвенции 1947 года об инспекции   труда   2. Развитие и совершенствование норма-   тивной базы охраны труда:   1) разработка нормативных актов:   об осуществлении внутреннего кон-  Министерство труда, социа-  первое   троля за деятельностью по охране   льной защты и семьи         полуго-   на предприятии                                                 дие   1999 ă.   об организации и осуществлении при Министерство здравоохране-  IV ква-   поступлении на работу и периодиче- ния                         ртал   ских обязательных медицинских осмо-                            1999 г.   тров работников, занятых на рабочих   местах с опасными и вредными усло-   виями труда   об обеспечении лечебно-профилакти- Министерство труда, социа-  второе   ческим питанием                    льной защиты и семьи        полуго-   дие   1999 ă.   о перечне химических веществ, при  Министерство здравоохране-  второе   работе с которыми рекомендуется    ния                         полуго-   лечебно-профилактическое питание                               дие    1999 ă.   2) разработка ведомственных норма-   тивных актов:   о безопасности и гигиене труда при Министерство транспорта и   1998-   осуществлении деятельности по со-  связи                       2001 гг.   держанию и ремонту общественных   дорог   о безопасности и гигиене труда на   транспортных предприятиях                 _\"_                   _\"_   о безопасности и гигиене труда при Министерство транспорта и   1998-   телекоммуникационной и почтовой    связи                       2001 гг.   деятельности   о безопасности и гигиене труда при государственное объединение 1998-   осуществлении лесохозяйственной и  по лесному хозяйству \"Mold- 2001 гг.   лесозаготовительной деятельности   silva\"   о безопасности и гигиене труда в   Министерство сельского хо-  1998-   животноводстве и растениеводстве   зяйства и перерабатывающей  2001 гг.   промышленности   о безопасности и гигиене труда в   Министерство развития тер -  1998-   строительстве                      риторий, строительства и    2001 гг.   коммунального хозяйства   о безопасности и гигиене труда при       _\"_                   1998-   добыче и производстве строительных                             2001 гг.   материалов   об охране труда в таможенной дея-  Министерство финансов       1998-   тельности                                                      2001 гг.   3. Оптимизация управления охраной   труда:    1) усовершенствование системы      Министерство социальной     1998-   управления деятельностью  по ох-   защиты и семьи              2001 гг.   ране труда в соответствии с тре-   бованиями конвенций   Международной организации труда:   (81) об инспекции труда в промыш-   ленности и торговле                      _\"_                    _\"_   (129) об инспекции труда в сель-   ском хозяйстве                           _\"_                    _\"_   2) учреждение функции специалиста  органы местного публичного  1999-   по охране труда в составе аппарата управления                  2001 гг.   примэрий сел (коммун)   3) разработка планов мероприятий   органы центрального и мест- 1998-   по охране труда                    ного публичного управления, 2001 гг.   экономические агенты   4) развитие материально-техниче-   Министерство труда, социа-  1998-   ской базы территориальных госуда-  льной защите и семьи, Ми-   2001 гг.   рственных инспекций охраны труда   нистерство финансов   5) изучение международных специа-   льных публикаций для разработки   нормативных актов:   о безопасности и гигиене труда при Министерство труда, социа-  1998-   использовании вычислительной тех-  льной защиты и семьи, Ми-   2001 гг.   ники с видеотерминалами            нистерство здравоохранения   о прогнозировании профессиональных Министерство здравоохране-  1999-   заболеваний и о мерах по их профи- ния                         2001 гг.   лактике   6 ) пересмотр действующего законо-  Министерство труда, социа-  1998-   дательства и внесение предложений  льной защиты и семьи, Ми-   2001 гг.   по приведению его в соответствие с нистерство здравоохранения   требованиями Конвенции Междунаро-   дной организации труда об охране   материнства (103)   7) анализ организационных и тех-   Министерство труда, социа-  1998-   нических причин несчастных случа-  льной защиты и семьи, Ми-   2001 гг.   ев на производстве и профессиона-  нистерство здравоохранения   льных заболеваний в национальной   экономике и принятие мер по  их   предупреждению   8) развитие и совершенствование    Министерство труда, социа-  1998-   порядка учета и автоматизирован-   льной защиты и семьи   ного анализа несчастных случаев   на производстве   9) создание баз данных по охране          _\"_                   _\"_   труда и информационных сетей на   уровне территориальных государ-   ственных инспекций охраны труда   10) непрерывная аттестация рабо-   экономические агенты        1998-   чих мест на предприятиях, незави-                              2001 гг.   симо от вида их собственности и   организационно-правовой формы, в   целях выявления рабочих мест с   тяжелыми и вредными условиями    труда в соответствии с Постанов-   лением Правительства Республики   Молдова N 168 от 5 апреля 1993 г.   11) систематическое проведение     экономические агенты        1998-   обязательных медицинских проверок                              2001 гг .   персонала, занятого на рабочих ме-   стах с вредными условиями труда   12) разрешение деятельности предп- территориальные государст-  1998-   риятий с точки зрения охраны труда венные инспекции охраны     2001 гг.    труда   13) мониторинг соблюдения законо-  Министерство труда, социа-  1998-   дательства о труде женщин и подро- льной защиты и семьи        2001 гг.   стков   14) изучение международной практи-   ки в целях обоснования необходимо-    сти:   образования национального консуль- Министерство труда, социа-  1998-   тативного органа по проблемам ох-  льной защиты и семьи при    2001 гг.   раны труда                         содействии ассоциаций пат-    ронатов и профсоюзов   создания национальной системы            _\"_                    _\"_   страхования риска несчастного слу-   чая на производстве и профессиона-   льного заболевания   образования научно-исследователь -        _"_                    _"_   ского учреждения по охране труда   15) обеспечение работников сред-   экономические агенты        1998-   ствами индивидуальной защиты                                   2001 гг.   16) разработка механизма поддержки ассоциации профсоюзов и     1999-   и стимулирования деятельности упо- патронатов                  2001 гг.   лномоченных по охране труда проф-   союзов (трудовых коллективов)   4. Мероприятия по формированию и   повышению квалификации персонала в   области охраны труда:   1) развитие системы обучения в об-   ласти охраны труда:   разработка и усовершенствование    Министерство труда, социа-  1998-   программ обучения по безопасности  льной защиты и семьи, Ми-   2001 гг.   и гигиене труда                    нистерство здравоохранения,   экономические агенты   обустройство кабинетов по охране   органы центрального и мест- 1998-   труда, оснащение их соответствую-  ного публичного управления, 2001 гг.   щей аппаратурой и различными наг-  экономические агенты   лядными пособиями, обеспечивающими   процесс обучения и проверки знаний   2) обеспечение обучения в области   охраны труда:   государственных инспекторов по     Министерство труда, социа-  1998-   охране труда и специалистов по ох- льной защиты и семьи, орга- 2001 гг.   ране труда органов центрального и  ны центрального и местного   местного публичного  управления,   публичного управления, эко-   экономических агентов              номические агенты   технических инспекторов труда про- ассоциации профсоюзов       1998-   фсоюзов                                                        2001 гг.   уполномоченных по охране труда            _\"_                   _\"_    профсоюзов (трудовых коллективов)   3) проведение семинаров и конкур-  органы центрального и мест- 1998-   сов познавательного характера в    ного публичного управления, 2001 гг.   области охраны труда               ассоциации патронатов и    профсоюзов, экономические   агенты   5. Информация и пропаганда в об-   ласти охраны труда:   1) систематизация и распростране-  органы центрального и мест- 1998-   ние всеми путями информации, отра- ного публичного управления  2001 гг.   жающей состояние охраны труда в   национальной экономике   2) осуществление маркетинга публи-         _\"_                  _\"_   каций в области охраны труда и ор-   ганизация их издания   6 . Мероприятия социального партнер-   ства в области охраны труда:   1) взаимное консультирование при   органы центрального и мест- 1998-   разработке нормативных актов по    ного публичного управления, 2001 гг.   охране труда                       ассоциации патронатов и   профсоюзов, экономические   агенты   2) организация и проведение сов-           _\"_                  _\"_   местных проверок деятельности по   охране труда в хозяйственных еди-   ницах и принятие соответствующих   мер   3) проведение совместных совещаний         _\"_                  _\"_   по вопросам охраны труда   4) всесторонняя поддержка органи-          _\"_                  _\"_   заций трудящихся, государственных   инспекций охраны труда и техниче-   ских инспекций труда профсоюзов в   деятельности по улучшению охраны   труда          