    HGO803/2002 Внутренний номер:  304836  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 803 от  19.06.2002   об утверждении Положения о порядке установления режима охраняемой природной территории  Опубликован : 01.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 095 
    статья № : 935    ИЗМЕНЕНО   ПП204 от 23.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.244   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о порядке установления режима охраняемой природной территории согласно приложению.  2. Юридическим и физическим лицам при разработке предложений об установлении режима охраняемой природной территории для наиболее репрезентативных природных объектов и комплексов руководствоваться требованиями Положения о порядке установления режима охраняемой природной территории.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр экологии, строительства  и развития территорий                 Георге ДУКА  министр юстиции                   Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 19 июня 2002 г.  № 803.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 803  от 19 июня 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке установления режима охраняемой  природной территории   I. Общие положения  1. Положение о порядке установления режима охраняемой природной территории (в дальнейшем - Положениe) разработано для определения механизмов реализации Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г. (далее - Закон № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г.) и устанавливает категории охраняемых природных территорий, цели и режим их управления, порядок  документирования и  рассмотрения предложений по установлению режима охраняемой природной территории, а также органы власти и учреждения, ответственные за их представление и анализ.  II. Категории охраняемых природных территорий  2. Природные объекты и комплексы, для которых устанавливается режим охраняемой природной территории, выделяются в следующие категории:  а) международного, национального и местного значения;  b) национального уровня  - установленные Законом № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г. в соответствии с классификацией Международного союза по охране природы (далее - МСОП), а именно:  национальный заповедник;  национальный парк;  памятник природы;  природный заповедник;  ландшафтный заповедник (географический ландшафт);  ресурсный заповедник;  территория многофункционального использования;  биосферный заповедник;  с) национального уровня - установленные Законом № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г., которые не соответствуют классификации МСОП:  дендрологический сад;  памятник садово-паркового искусства;  зоологический сад;   [Пкт. 2. подпкт.c) изменен ПК04 от 23.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.244]    [Пкт. 2. подпкт.c) изменен ПП204 от 23.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.244]  с) национального уровня - установленные Законом № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г., которые не соответствуют классификации МСОП:  ботанический сад;  дендрологический сад;  памятник садово-паркового искусства;  зоологический сад;   d) установленные международными регламентами:  водно-болотные территории международного значения (Рамсарская конвенция);  территории специального значения для сохранения (Берн-ская конвенция).  3. Цели и режим управления категориями охраняемых природных территорий следующие:  А. Научные заповедники  Научные заповедники представляют собой охраняемые природные территории, целью которых является охрана и сохранение земных и/или водных местообитаний, содержащих особые элементы, которые представляют научный интерес с точки зрения флоры, фауны, геологии, палеонтологии, педологии, спелеологии и других свойств.  Управление научными заповедниками обеспечивает строгий режим охраны, посредством которого места обитания сохраняются,  насколько это возможно, в нетронутом состоянии. Территории научных заповедников распределены на зоны. В зоне с полной охраной не разрешается любая деятельность с тем, чтобы развитие природных процессов не было нарушено.  В остальных зонах научных заповедников выполняются научные исследования и другие виды деятельности, содействующие повышению уровня сохранности территории. Разрабатываются специальные рекомендации для выполнения в этих зонах восстановительных рубок.  Научные заповедники должны соответствовать  категории I МСОП, введенной в 1994 году, - "Строго охраняемая природная зона - охраняемая территория, управляемая в основном в научных целях".  В. Национальные парки  Национальные парки - это охраняемые природные территории, первостепенной задачей которых  является охрана и сохранение некоторых специфических зон национального биогеографического пространства, содержащих природные элементы, представляющие  особую ценность с точки зрения физико-географического, растительного, животного, водного, геологического, палеонтологического, спелеологического, педологического аспектов и других свойств, одновременно предоставляющие возможность для их регламентированного посещения в научных, образовательных, туристических целях и для отдыха .  Управление национальными парками обеспечивает сохранение физико-географических свойств в природном состоянии, защиту экосистем, сохранение генетических ресурсов и биоразнообразия в условиях экологической стабильности, исключение любой формы эксплуатации природных ресурсов и использования земель в целях, не совместимых с их назначением.  Режим хозяйствования национальных парков устанавливается согласно положениям и планам по их охране и сохранению. В их периметры будут входить экосистемы или части земных и водных экосистем, наименее подверженные воздействию человеческой деятельности. Особо ценные элементы из состава национальных парков могут быть разграничены и взяты под режим строгой охраны, соответствующий научным заповедникам. Как правило, национальные  парки располагаются на больших площадях. В периметре национальных парков разрешены традиционные виды деятельности, практикуемые сообществами из зоны национального парка.  Национальные парки соответствуют категории II МСОП, принятой в 1994 году и определенной как "Национальный парк - охраняемая территория, управляемая специально для охраны экосистем и для отдыха".  С. Памятники природы  Памятники природы - это охраняемые природные территории, целью которых является охрана и сохранение некоторых природных ценных элементов с особой экологической, научной и ландшафтной значимостью, представленные редкими видами растений и/или диких животных, эндемических или находящихся под угрозой исчезновения, вековые деревья, растительные и животные сообщества, геологические явления - пещеры, свидетельства эрозии, ущелья, водные течения, водопады и другие явления и геологические образования, древние отложения, а также другие природные элементы, имеющие значение природного достояния благодаря своей уникальности и редкости.  Управление памятниками природы осуществляется согласно строгому режиму охраны, который обеспечивает сохранение специфических природных свойств. В зависимости от степени их уязвимости доступ населения к ним  может быть ограничен или запрещен.  Памятники природы соответствуют категории III МСОП, принятой в 1994 году и определенной как "Памятники природы - охраняемая территория, управляемая специально для сохранения специфических природных элементов".  D. Природные заповедники  Природные заповедники - это охраняемые природные территории, целью которых является охрана и сохранение некоторых видов и местообитаний, значимых с точки зрения флоры, фауны, лесного, гидрологического, геологического, спелеологического, палеонтологического, педологического аспектов.  Управление природными заповедниками осуществляется в зависимости от их характеристик посредством мер хозяйственного воздействия для обеспечения сохранения местообитаний и/или в целях охраны определенных видов, групп видов и биотических сообществ. Помимо научных исследований в них может быть разрешена организованная туристическая и образовательная деятельность. В определенных случаях допускаются работы по освоению некоторых природных ресурсов в рамках долгосрочного развития. Запрещено использование земель или эксплуатирование ресурсов, которое может причинить ущерб или повредить установленным объективам. В соответствии с целями, для которых они созданы, природные заповедники могут иметь преимущественный характер: ботанический, зоологический, лесной, геологический, палеонтологический, ландшафтный, спелеологический, водно-болотного угодья, генетических ресурсов и другие.  Природные заповедники соответствуют категории IV МСОП,  принятой в 1994 году и определенной как "Территория управления местобитаний/видов - охраняемая территория, управляемая специально для сохранения путем хозяйственных вмешательств" .  Е. Ландшафтные заповедники (географические ландшафты)  Ландшафтные заповедники - это охраняемые природные территории, основной целью которых является охрана и сохранение некоторых ландшафтных участков, в которых взаимодействие деятельности человека и природы на протяжении времени создало отличительную зону со значительной ландшафтной и/или культурной ценностью, зачастую с большим биологическим разнообразием.  Управление ландшафтными заповедниками ставит целью сохранение гармоничного взаимодействия человека и природы путем охраны разнообразия местообитаний и ландшафта и поощряет сохранение традиционного использования земель, развитие и укрепление традиционных видов деятельности,  практики и культуры местного населения.  Также населению предоставляется возможность для отдыха и туризма и поощряется научная и образовательная деятельность.  Ландшафтные заповедники соответствуют категории V МСОП   (1994 г.) - "Охраняемый ландшафт - охраняемая территория,  управляемая, главным образом, для сохранения ландшафта и отдыха".  F. Биосферные заповедники  Биосферные заповедники - это охраняемые природные территории, целью которых является охрана и сохранение некоторых зон природных местообитаний и специфического биологического разнообразия. Биосферные заповедники распространяются на большие территории и включают комплекс земных и/или водных экосистем, озера и водные течения, водно-болотные угодья с уникальными растительными и животными сообществами биоценоза, с гармоничными природными или созданными в результате традиционного благоустройства территории ландшафтами, экосистемы, измененные под влиянием человека, которые могут быть приведены к природному состоянию, человеческие сообщества, существование которых основывается на использовании природных ресурсов по принципу долгосрочного и гармоничного развития.  Управление биосферными заповедниками осуществляется в соответствии с положениями и планами по охране и сохранению в соответствии с рекомендациями Программы "Человек - Биосфера", проводимой  под руководством ЮНЕСКО.  Для обеспечения охраны и сохранения некоторых зон природных местообитаний и специфического биологического разнообразия, а также для использования имеющихся природных ресурсов в соответствии с потребительскими потребностями местного населения и в пределах регенерирующего природного биологического потенциала этих ресурсов, в пределах биосферного заповедника могут быть созданы зоны с различным режимом экологической охраны, сохранения и использования ресурсов, а именно:  1) зоны-ядра (строго охраняемые зоны), имеющие режим охраны, соответствующий научным заповедникам; 2) буферные зоны, имеющие целью защиту особо охраняемых зон; 3) зоны экологической реконструкции, в которых выполняются работы  по восстановлению разрушенной среды; 4) хозяйственно осваиваемые зоны путем традиционной или новой, экологически допустимой деятельности в пределах восстановительных возможностей их ресурсов.  Биосферные заповедники с населенными пунктами управляются так, чтобы они являлись образцами развития человеческих сообществ в гармонии с природной средой.  G. Водно-болотные зоны международного значения  Водно-болотные зоны международного значения - это охраняемые природные территории, целью которых является охрана и сохранение природных местообитаний cо специфическим биологическим разнообразием, свойственным  водно-болотным зонам.  Управление этими зонами осуществляется с целью сохранения и рационального использования регенерируемых биологических ресурсов в соответствии с Конвенцией о водно-болотных зонах международного значения, в частности как местообитание водных птиц (Рамсар, 1971 г.)  H. Зоны специального значения для сохранения  Зоны специального значения для сохранения - это   охраняемые природные территории, которые :  а) содействуют особым образом  выживанию находящихся  под угрозой  исчезновения, эндемических или всех видов, указанных в приложениях I и II к Бернской  конвенции;  b) являются приютом для значительного числа видов зоны, содержащей большое разнообразие видов, или приютом для значительных популяций одного или нескольких видов;  c) содержат значительное количество и/или репрезентативные типы  местообитаний,  находящихся под угрозой  исчезновения;  d) являются  характерным  примером одного типа местообитания или   комбинации разных типов местообитаний;  e) являются важной зоной для одного или нескольких  мигрирующих видов;  f) значительно содействуют реализации объективов Берн-ской конвенции.  Как правило, зоны специального значения  для сохранения имеют статус охраняемой природной территории в соответствии с положениями Закона № 1538-XIII от 25 февраля  1998 г.  Управление зонами специального значения для сохранения осуществляется  дифференцированно, в зависимости от первоначального  статуса этих зон.  I. Ресурсные заповедники  Ресурсные заповедники - это  природные территории, которые содержат особо ценные ресурсы (в основном  почвы) национального значения, которые нуждаются в специальном режиме охраны, сохранения и использования в целях сохранения репрезентативной  ценности.  Управление ресурсными заповедниками требует специальных планов управления, соответствующих установленным типам и рекомендациям специализированных научных учреждений.  Ресурсные заповедники соответствуют категории VI МСОП (1994 г.) -  "Заповедники ресурсов".  K. Территории многофункционального использования  Территории многофункционального использования - это  охраняемые природные территории, на которых  расположены  участки с характерной степной или пойменной растительностью, лесные защитные посадки и другие  аналогичные территории.  Управление этими  территориями имеет целью охрану, сохранение и рациональное использование природы и природных ресурсов в соответствии с планами управления, разработанными владельцами этих участков по рекомендациям специализированных научных учреждений.  Территории многофункционального использования соответствуют категории VIII МСОП (1994 г.) - "Территории многофункционального использования (территории с ресурсами, подлежащими хозяйствованию)".  L. Памятники садово-паркового искусства  Памятниками садово-паркового искусства  являются полуприродные или искусственные территории, в основном старые парки, аллеи исторического,  культурного, научного, эстетического значения и предназначенные  для отдыха, которые нуждаются в охране с целью сохранения и развития архитектурных ландшафтных композиций и служат депозитом генофонда растений.  Управление памятниками садово-паркового искусства  осуществляется с целью их  охраны, сохранения и рационального  использования для  сохранения их ценности для нынешних и будущих поколений.   [Пкт. 3 разд.M. исключен ПП20 от 23.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.244 разд.N-O ст\x8новятся M-N]    [Пкт. 3 разд.M. исключен ПП204 от 23.02.06, MO35-38/03.03.06 ст.244 разд.N-O становятся  M-N]  М. Ботанические сады  Ботанические сады имеют целью сохранение генофонда растений из геоботанических зон страны и некоторых растений из других геоботанических зон. Они имеют статус научно-исследовательского учреждения и  находятся в подчинении Академии наук Молдовы  и/или местных  публичных властей.   M. Дендрологические сады  Дендрологические сады имеют целью  сохранение определенного генофонда видов деревьев, кустарников и других растений, которые представляют научно-прикладной интерес. Имеют статус научно-прикладного учреждения и находятся в подчинении соответствующих  местных публичных властей.  N. Зоологические сады  Целью зоологических садов является  сохранение и изучение диких животных в неволе в познавательных, воспитательных и научно-исследовательских целях. Они находятся в подчинении местных публичных властей.  III. УСТАНОВЛЕНИЕ РЕЖИМА   ОХРАНЯЕМОЙ ПРИРОДНОЙ   ТЕРРИТОРИИ  4. Режим охраняемой природной территории устанавливается:  a) законом - для всех категорий природных территорий международного и национального значения, с выполнением требований пункта а) статьи 12, пункта b) статьи  13 и пункта с) статьи 14  Закона № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г. и настоящего положения;  b) решениями местных публичных властей - для всех категорий природных территорий местного значения во исполнение требований пункта с) статьи  15 указанного закона  и настоящего положения.  ПРИМЕЧАНИЕ. Водно-болотная зона международного значения, биосферный заповедник и зона специального значения для сохранения получают этот режим при условии признания их уполномоченными международными организациями. Они охраняются и сохраняются одновременно в режиме охраны как элементы Национальной экологической сети.  5. Предложения по установлению режима охраняемой природной территории международного и национального значения вносятся  по инициативе:  a) центрального органа окружающей среды, Академии наук Молдовы, Национального института экологии и Государственной экологической инспекции;  b) других органов центральной публичной власти;  c) экономических агентов,  имеющих в управлении или пользовании земные или водные участки публичной собственности национального значения;  d)  местных публичных властей;  е) научных учреждений, университетов, других учебных заведений и музеев;  f) неправительственных организаций и физических лиц.  Данные предложения представляются для рассмотрения центральному органу окружающей среды и представляются Правительству и Парламенту для утверждения.  6. Предложения по установлению режима охраняемой природной территории местного значения вносятся по инициативе:  a) местных публичных властей  b) территориальных органов центрального органа охраны окружающей среды;  c) местных учебных заведений и музеев;  d) неправительственных организаций и физических лиц;  e) владельцев участков и представляются  для рассмотрения центральному органу охраны окружающей среды.  7. Величина площади участка, для которого устанавливается специальный режим охраны, устанавливается на основании изучения научного обоснования, разработанного научными учреждениями.  8. Порядок установления охраняемых природных территорий будет учитывать  интересы местных общин,  облегчая участие местных жителей в проведении мер охраны, сохранения и рационального использования природных ресурсов, и  поощрять сохранение традиционной местной  деятельности  и знаний в освоении этих ресурсов на благо местных  сообществ.  9. Документация, необходимая для установления режима охраняемой природной территории, должна содержать:  а) изучение научного обоснования;  b) топографическую карту с границами охраняемой природной территории;  c) юридический статус участков, с уточнением их владельцев;  d) заключение Академии наук Молдовы;  e) решение органа местного публичного управления и согласие местных жителей и владельца земельного участка.  10. До завершения процедуры установления режима охраняемых природных территорий их владельцы будут применять меры по охране, сохранению и использованию, определенные центральным органом охраны окружающей среды.  11. Решения местных публичных властей об объявлении  некоторых охраняемых природных территорий доводятся до сведения   центрального органа охраны  окружающей среды и его территориальных подразделений.   IV. ОТВЕТСТВЕННЫЕ ПУБЛИЧНЫЕ  ВЛАСТИ И УЧРЕЖДЕНИЯ  12. Национальными публичными властями, ответственными за административное и научное регламентирование применения  требований настоящего положения, являются:  a) центральный орган охраны  окружающей среды;  b)Академия наук Молдовы;  c) Национальная комиссия ЮНЕСКО через  Национальный комитет "Человек - Биосфера".  13. Центральный орган охраны окружающей среды выполняет  следующие полномочия:  a) реализует, при наличии  заключения Академии наук Молдовы, предложения по учреждению новых охраняемых природных территорий;  b) инициирует, при наличии  заключения Академии наук Молдовы, необходимые меры для прекращения режима охраняемой природной территории для участков, которые потеряли свою ценность и способность сохранения, для которых был установлен этот режим;  c) внедряет, при наличии заключения Академии наук Молдовы, законные процедуры по изменению площадей и границ охраняемых природных территорий.  14. Ответственность за экспертизу, заключение и научный контроль  применения требований настоящего положения возлагается на Академию наук Молдовы, которая:  a) дает заключения и представляет для утверждения центральному органу охраны окружающей среды предложения по  созданию новых охраняемых природных территорий;  b) дает заключения и предлагает центральному органу охраны окружающей среды аннулировать режим охраняемой природной территории в случаях, когда ценность и способность к сохранению, в связи с чем  был установлен этот режим, уже  утеряны;  c) инициирует и внедряет программы научных исследований для изучения и оценки состояния местообитаний, видов дикой флоры и фауны и других ценностей природного достояния, существующих на территории страны;  d) дает заключения по отчетам оценки состояния биологических ресурсов дикой флоры и фауны в целях установления режима охраны;  e) дает заключения относительно изменения площади и границ охраняемых природных территорий.  15. Национальный комитет "Человек - Биосфера" Национальной комиссии ЮНЕСКО  анализирует  и дает заключения по проектам нормативных актов,  относящихся к биосферным заповедникам.  16. Центральные и местные публичные власти, экономические агенты,  владеющие  (независимо от вида собственности) земельными и водными участками, и децентрализованные публичные службы с функциями по планированию и благоустройству территорий, в области сельскохозяйственного, лесного управления , водного хозяйства и распоряжения другими природными ресурсами земли и недр обязаны предоставлять запрашиваемые центральным органом окружающей среды и Академией наук Молдовы информацию и данные, необходимые для выполнения полномочий, возложенных на них в соответствии с требованиями настоящего положения.    