    HGO814/2004 Внутренний номер:  304891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 814 от  19.07.2004   о создании Национальной комиссии по оснащению лечебно-профилактических учреждений медицинским оборудованием  Опубликован : 23.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 979    Признано утратившим силу ПП563 от 22.05.06, MO83-86/02.06.06 ст.611       В целях обновления оснащения лечебно-профилактических учреждений и укрепления их материально-технической базы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Национальную комиссию по оснащению лечебно-профилактических учреждений медицинским оборудованием и утвердить ее персональный состав согласно приложению.   2. Указанной комиссии в 2-месячный срок изучить состояние дел в системе здравоохранения по приобретению медицинского оборудования и запасных частей и внести согласованные предложения по его улучшению.   3. Министерству здравоохранения совместно с заинтересованными органами и с привлечением специалистов в данной области в 3-месячный срок разработать и представить указанной комиссии Национальную стратегию по оснащению системы здравоохранения медицинским оборудованием.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                 Валериан КРИСТЯ   министр здравоохранения           Андрей ГЕРМАН      Кишинэу, 19 июля 2004 г.   № 814.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 814 от 19 июля 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Национальной комиссии по оснащению лечебно-профилактических   учреждений медицинским оборудованием    ТАРЛЕВ Василе                   - премьер-министр (председатель комиссии)   ХАХЕУ Валентина              - начальник управления социального развития    (секретарь комиссии)  Члены комиссии:    КРИСТЯ Валериан             - заместитель премьер-министра   ГЕРМАН Андрей                - министр здравоохранения   ЛУПУ Мариан                    - министр экономики   ГРЕЧАНЫЙ Зинаида         - министр финансов   РУССУ Георге                    - генеральный директор Национальной медицинской    страховой компании    