    HGO804/2002 Внутренний номер:  304841  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 804 от  19.06.2002   о перевозке подакцизных товаров по территории Республики Молдова с применением СМАРТ-пломб  Опубликован : 27.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 091 
    статья № : 902    С целью повышения эффективности контроля за движением подакцизных товаров, упрощения таможенных процедур при экспорте-импорте товаров резидентами зон свободного предпринимательства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить резидентам зоны свободного предпринимательства "Производственный парк "Тараклия" осуществлять, в порядке эксперимента, перевозки подакцизных товаров по территории Республики Молдова с использованием автоматизированной системы учета и контроля перевозок с применением СМАРТ-пломб, без обязательного таможенного эскортирования грузов.  2. Установить, что импорт-экспорт подакцизных товаров резидентами зоны свободного предпринимательства "Производственный парк "Тараклия" с использованием указанной автоматизированной системы будет осуществляться через пункты таможенного контроля в Отачь, Паланка, Джюрджюлешть и Скулень.  3. В 2-месячный срок:  Таможенному департаменту обеспечить внесение необходимых изменений в нормативные акты, регулирующие порядок пересечения таможенных пунктов и транзита подакцизных товаров резидентов зоны свободного предпринимательства "Производственный парк "Тараклия" по территории Республики Молдова с использованием автоматизированной системы учета и контроля перевозок с применением СМАРТ-пломб.  Департаменту информационных технологий обеспечить для таможенных служб зоны свободного предпринимательства "Производственный парк "Тараклия" и таможенных пунктов, указанных в пункте 2 настоящего постановления:  - разработку и установку автоматизированной системы учета и контроля перевозок с применением СМАРТ-пломб;  - поставку специальной техники с необходимыми расходными материалами;  - обучение персонала таможенных пунктов зоны свободного предпринимательства работе с данной системой;  - администрации зоны свободного предпринимательства обеспечить в пределах своих полномочий финансирование разработки, внедрения и эксплуатации системы учета и контроля перевозок с применением СМАРТ-пломб.  4. Министерству экономики, Департаменту информационных технологий, Таможенному департаменту и администрации зоны свободного предпринимательства "Производственный парк "Тараклия" по истечении трех месяцев с даты начала проведения эксперимента представить Правительству выводы о его результатах и предложения о целесообразности внедрения системы учета и контроля перевозок с применением СМАРТ-пломб в свободных экономических зонах.  5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики      Штефан ОДАЖИУ  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 19 июня 2002 г.  № 804.    