    HGA80/1999 Внутренний номер:  304810  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 80 от  02.02.1999   о Республиканской комиссии по контролю за выполнением законодательства о функционировании языков  Опубликован : 18.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 113      Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12  ИЗМЕНЕН  ПП214 от 06.03.00, MO31-33/23.03.03 ст.315   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: персональный   состав   Республиканской  комиссии  по  контролю   за выполнением законодательства о функционировании языков (приложение N 1);     Положение о Республиканской  комиссии  по  контролю  за  выполнением законодательства о функционировании языков (приложение N 2). 2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова   N   817  от  15  декабря  1992  г.  \"О  персональном   составе Республиканской  комиссии  по  контролю за  выполнением  Государственной комплексной  программы обеспечения функционирования языков на территории Республики Молдова\". ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                               Ион ЧУБУК Кишинэу, 2 февраля 1999 г. N 80.  Приложение N 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 80 от 2 февраля 1999 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Республиканской комиссии по контролю за выполнением законодательства о функционировании языков  Гуцу Лидия                         - заместитель премьер-министра Республики Молдова (председатель комиссии); Бережан Сильвиу          - академик Академии наук Молдовы (заместитель председателя комиссии); Гуцу Ион                                - министр образования и науки (заместитель председателя комиссии); Болдурату София           - главный консультант управления социальных проблем Государственной канцелярии (секретарь комиссии).  Члены комиссии:  Крецу Виктор            - первый заместитель министра юстиции; Каранфил Нина         - заместитель министра культуры; Чиботару Архип        - Координационный совет по телевидению и радио; Чимпой Михай           - председатель Союза писателей Молдовы; Чобану Анатол                   - Государственный университет Молдовы; Ковриг Андрей                   - заместитель министра обороны; Кулев Валериу                    - заместитель генерального директора Департамента национальных отношений и функционирования языков; Герасим Борис                     - заместитель министра транспорта и связи; Гречаный Зинаида           - заместитель министра финансов; Ончану Анатол                    - заместитель генерального примара муниципия Кишинэу; Попович Константин   - Академия наук Молдовы; Рэдукан Марчел                  - генеральный директор Департамента технического надзора, стандартизации и метрологии; Сахарняну Валериу         - председатель Союза журналистов Молдовы; Унтилэ Вячеслав               - заместитель министра внутренних дел.  [Приложение N 1 в редакции ПП214 от 06.03.00, MO31-33/23.03.03 ст.315]  Приложение N 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 80 от 2 февраля 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о Республиканской комиссии по контролю за выполнением законодательства о функционировании языков I. Общие положения  1. Республиканская    комиссия    по   контролю    за    выполнением законодательства  о  функционировании  языков (далее  -  комиссия)  была образована  в  соответствии  с Постановлением  Правительства  Республики Молдова  N  228  от 29 сентября 1989 г.  Первоначальной  целью  комиссии являлся  контроль  за выполнением Государственной комплексной  программы обеспечения  функционирования  языков на территории Республики  Молдова. Затем  с принятием других нормативных актов в данной области компетенция комиссии значительно расширилась. 2. В своей деятельности    комиссия   руководствуется   Конституцией Республики  Молдова  и  действующим  законодательством,  постановлениями Правительства Республики Молдова и настоящим положением. 3. В состав комиссии    входят    председатель,   три    заместителя председателя, секретарь и члены комиссии - специалисты в данной области, а  также ответственные лица органов центрального публичного  управления, других заинтересованных учреждений.  II. Функции и права комиссии  5. Комиссия выполняет следующие функции: контролирует выполнение языкового законодательства; координирует  деятельность  аналогичных  уездных и  ведомственных  и территориальных комиссий; осуществляет  контроль  за соблюдением языкового законодательства  в различных сферах национальной экономики и духовной жизни; вносит в Правительство  предложения  по принятию мер  для  улучшения положения с функционированием языков в Республике Молдова; проверяет правильность   и  эффективность  использования  финансовых средств,   предусмотренных  в  бюджете  для  реализации  Государственной комплексной   программы   по  обеспечению  функционирования  языков   на территории Республики Молдова. 6. Комиссия имеет право: создавать, в  случае  необходимости, рабочие группы  для  проведения различных  проверок  с  привлечением  специалистов  в  области  языка  и ответственных лиц различных государственных структур; запрашивать у    министерств,   департаментов,   органов    местного публичного  управления, предприятий (независимо от формы собственности), организаций,  учреждений, общественных ассоциаций материалы, необходимые для  осуществления  функций, а также разъяснений относительно  положения дел и мер, принятых по выполнению языкового законодательства; рассматривать     на    своих    заседаниях    неотложные    вопросы функционирования языков, а также информацию о проведенных проверках; приглашать на   свои   заседания  должностных  лиц  для  участия   в обсуждении положения дел в представляемых ими областях; рекомендовать   руководителям  министерств,  департаментов,  органов местного   публичного  управления,  предприятиям  (независимо  от  формы собственности),  организациям,  учреждениям и  общественным  ассоциациям анализировать   ситуацию  и  принимать  меры  по  выполнению   положений языкового законодательства.  III. Организация деятельности комиссии  7. Комиссия осуществляет   свою   деятельность  согласно   программе мероприятий, утвержденной на заседании большинством голосов. 8. Заседания    комиссии   оформляются   протоколами,   подписанными председательствующим на заседании и секретарем. 9. Решения комиссии  по  обсуждаемым вопросам доводятся до  сведения заинтересованных лиц и являются обязательными для исполнения.   