    HGA812/2003 Внутренний номер:  304878  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 812 от  02.07.2003   об утверждении Стандартов минимального качества  для детских домов семейного типа  Опубликован : 18.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 863     Утратило силу согласно ПП51 от 17.01.18, MO18-26/19.01.18 cт.57 В целях обеспечения защиты прав детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также для улучшения деятельности детских домов семейного типа Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить и ввести в действие, начиная с 1 июля 2003 года, Стандарты минимального качества для детских  домов семейного типа (прилагаются).   2. Министерству просвещения разработать руководство по внедрению Стандартов минимального качества для детских домов семейного типа.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения                       Георге  СИМА   министр труда   и социальной защиты                        Валериан РЕВЕНКО   министр здравоохранения                Андрей ГЕРМАН   министр финансов                             Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 2 июля 2003 г.   № 812.       Утверждены   Постановлением  Правительства   Республики Молдова  № 812   от 2 июля 2003 г.     СТАНДАРТЫ МИНИМАЛЬНОГО КАЧЕСТВА   ДЛЯ ДЕТСКИХ ДОМОВ СЕМЕЙНОГО ТИПА     Определение цели/задач     ЦЕЛЬ   Цели такой услуги, как детский дом семейного типа (в дальнейшем - ДДСТ), уточнены и соответствуют потребностям детей.     СТАНДАРТ №1   Сформулированы цели услуги, действия и льготы, предоставляемые заинтересованным лицам.   Способы достижения стандарта:   На уровне координационных структур центрального и местного уровня уточняются:   цели, принципы, качественные стандарты, положение и нормы организации и функционирования;   способы координирования и контроля;   учет детских домов семейного типа (количество, местонахождение и вместимость);   типы требований пользователей в соотношении с типами услуг, описание условий быта и предоставленных услуг;   порядок регистрации и разрешения жалоб;   методы отбора/оценивания/ повторного оценивания, подготовки и поддержки родителей-воспитателей.   Разрабатывается Практическое пособие для родителей-воспитателей ДДС, содержащее сведения, необходимые для организации данной деятельности.   Ребенок имеет доступ к услугам по разрешению возникающих проблем.   Пользователи услугой, их родственники и друзья могут посещать органы опеки и попечительства для получения интересующей информации.   При осуществлении срочного размещения пользователь информируется о такой услуге в течение 48 часов.   Прием, оценивание/повторное оценивание   ЦЕЛЬ   Дети принимаются только в том случае, если данная услуга отвечает их жизненным потребностям, условиям их содержания и воспитания.   СТАНДАРТ №2   Услуга включает и применяет четкие правила по приему и оцениванию детей (критерии избираемости, система мониторизации).   Способы достижения стандарта:   При решении вопроса о размещении ребенка в детском доме семейного типа учитывается его мнение и рекомендации, включенные в его индивидуальный план.   При принятии решения о размещении ребенка в семье учитываются факторы, влияющие на процесс адаптации ребенка; решение должно быть принято многодисциплинарной группой в результате анализа имеющейся информации о семье и ребенке.   Специфические культурные, этнические, религиозные, национальные, языковые потребности ребенка будут сопоставляться с потребностями семьи родителей-воспитателей, в которой будет размещен ребенок.   Подготовка ребенка к размещению осуществляется заранее, ему объясняют причины, которые привели к размещению; та же работа будет проведена и с родителями-воспитателями, которые должны знать в деталях специфические особенности ребенка, которого предстоит разместить в семье.   Условия приема детей включают:   оформление личного дела ребенка;   процесс многодисциплинарного оценивания;   разработка и ндивидуального плана услуг .   Дети имеют право на периодическое повторное оценивание:   в первые 3 месяца - ежемесячно;   от 3 до 12 месяцев - ежеквартально;   в дальнейшем - раз в полугодие.   На основании проведенного оценивания многодисциплинарной группой для каждого ребенка разрабатывается индивидуальный план услуг.   Особое внимание будет уделяться детям, попавшим в ситуации с применением насилия; каждый случай будет рассмотрен отдельно.   Дети оцениваются в индивидуальном порядке, при этом поощряется чувство уверенности в собственных силах, учитывается среда, в которой рос ребенок, его специфические личные проблемы.   Детям-инвалидам предоставляется доступ к услугам по реабилитации, они будут поощряться в максимально возможном развитии своих индивидуальных качеств.   Индивидуальный план услуг   ЦЕЛЬ   Каждый ребенок имеет право на индивидуальный план услуг согласно потребностям его здоровья, личного ухода, воспитания и социализации, восстановления.   СТАНДАРТ №3   Для каждого ребенка разрабатывается индивидуальный план услуг, основанный на оценивании его общих и специальных нужд. Индивидуальный план ребенка и протоколы периодических проверок прилагаются к его личному делу.   Способы достижения стандарта:   Индивидуальный план определяет цели, этапы и действия, которые должны быть выполнены персоналом (родителями-воспитателями), чтобы отвечать требованиям здоровья, ухода, воспитания, восстановления и социализации ребенка, а также способы мониторизации, оценивания и внедрения услуг.   План разрабатывается многодисциплинарной группой с участием пользователя и законного представителя, включает законные требования и оценку рискованных ситуаций, которые могут возникнуть.   Ребенок (его законный представитель) получает всю информацию о предложенных занятиях для принятия правильных решений и одобряет их согласно уровню понимания и возрасту.   План включает в себя как общую программу быта и ежедневного ухода, так и долгосрочную программу занятий и услуг, которые должны быть выполнены.   План учитывает индивидуальные особенности каждого ребенка: возраст, пол, личность, этническое происхождение, культуру, религиозные верования ребенка/подростка, поддерживает их разнообразие и равенство и обеспечивает им равные права.   Дети с отклонениями в развитии пользуются услугами, адаптированными к их специфическим потребностям (включая специальное оборудование), и поощряются с целью максимально возможного развития индивидуальных способностей.   План устанавливает ответственность каждой стороны, причастной к процессу выполнения услуг; размещение ребенка осуществляется под контролем социального ассистента управления (отдела) по защите прав детей (далее - управление/отдел), который следит за соблюдением  индивидуального плана родителями-воспитателями.   План пересматривается один раз в течение шести месяцев на предмет его соответствия потребностям развития ребенка; при каждом оценивании устанавливается и регистрируется приблизительная дата следующего оценивания, а также необходимые дальнейшие меры.   План издается в форме, доступной для ребенка/подростка, законного представителя и семьи; копия плана остается у заинтересованного лица или его представителя.   Уход из детского дома семейного типа   ЦЕЛЬ   Дети/подростки получают необходимую поддержку для подготовки к взрослой жизни.   СТАНДАРТ №4   Орган опеки и попечительства совместно с семьей осуществляет все меры для того, чтобы уход ребенка из ДДСТ осуществлялся в соответствии с планом и таким образом, чтобы облегчить переход воспитанника к взрослой жизни.   Способы достижения стандарта:   Индивидуальный план юноши включает подготовительные занятия, материальную помощь, которую юноша должен получить для успешного начала взрослой жизни.   Мероприятия по воспитанию самостоятельности у юноши планируются заранее, так, чтобы к 18 годам для него не был внезапным переход в среду, к которой он не подготовлен; эти занятия требуют нахождения перспективных решений для социального и профессионального устройства юноши.   Социально-профессиональное интегрирование юноши предполагает развитие активного партнерства с членами местных сообществ, с сетью услуг и действующих учреждений.   Программа занятий по социальному и профессиональному интегрированию включает следующие аспекты:   воспитание, курсы повышения квалификации;   информация о жилье;   ассигнования, формы финансовой поддержки и социальной помощи, предусмотренные действующими нормативными актами;   услуги медицинской помощи;   способ поддержания связи с родителями-воспитателями, с другими общественными службами.   Занятия по подготовке юноши к взрослой жизни должны способствовать:   развитию и поддержанию связей с остальными детьми;   пониманию проблем, связанных с сексуальной жизнью;   развитию чувства уверенности в себе;   подготовке к труду;   ежедневным занятиям по ведению собственного хозяйства.   Гармоничное развитие детей   ЦЕЛЬ   Услуга обеспечивает гармоничное физическое, умственное и эмоциональное развитие ребенка/подростка.   СТАНДАРТ №5   ДДСТ создает надежную и здоровую жизненную среду, которая способствует всестороннему физическому и психическому, образовательному и социальному развитию размещенных детей и подростков.   1. Условия проживания   Помещения   ДДСТ предлагает детям комфортабельные бытовые условия, создающие располагающую семейную среду детям: теплые, чистые, приятные помещения, соответствующим образом меблированные, функциональные и надежные.   ДДСТ инспектируется ежегодно с целью проверки соответствия потребностям детей (возраст, уровень развития, способности);   ДДСТ - это надежная среда, где предпринимаются все меры по предупреждению несчастных случаев и уделяется особое внимание условиям проживания детей с отклонениями в физическом развитии;   ДДСТ расположен в населенном пункте или в близком соседстве с ним, чтобы дети имели доступ ко всем услугам и предоставленным льготам (образовательные, социальные, медицинские, культурные).   В ДДСТ поддерживается соответствующая чистота и гигиена для уменьшения опасности инфицирования.   Спальня   Размещенный ребенок имеет право на собственную кровать и личное пространство, которое может  обеспечить интимность.   С детьми консультируются при оформлении пространства, в котором они проводят ежедневные занятия.   Санитарно-гигиенические пространства   Санитарно-гигиенические пространства содержатся в чистоте и позволяют сохранить интимность при пользовании ими (туалет, душ, баня).   2. Питание   ЦЕЛЬ   Дети получают здоровую питательную пищу, которая соответствует потребностям их физиологии и роста.   СТАНДАРТ №6   Детям в соответствии с возрастом гарантировано адекватное питание, достаточное с точки зрения качества и количества, с учетом потребностей и предпочтений детей.   Способы достижения стандарта:   Дети имеют право питаться в соответствии со своими потребностями и предпочтениями, а прием пищи происходит в приятной обстановке, в подходящие и гибкие интервалы времени.   Пища готовится и подается в гигиеничных условиях.   Пища должна снабжать ребенка необходимым дневным количеством калорий согласно установленным действующим нормам.   Каждый ребенок обеспечивается в день трехразовым полным питанием и двухразовой легкой едой.   Пища должна соответствовать возрасту и состоянию здоровья ребенка, иметь привлекательный вид, быть разнообразной, чтобы стимулировать аппетит детей.   С детьми консультируются при составлении меню.   3. Личная гигиена     ЦЕЛЬ   Ребенку обеспечиваются соответствующие условия для личной гигиены и поддержания здоровья.   СТАНДАРТ №7   Ребенок снабжается предметами личной гигиены (зубная щетка, зубная паста, мыло, полотенце и т. д.) и имеет согласно своим потребностям доступ к общим и специальным медицинским услугам.   Способы достижения стандарта:   Ребенок обеспечивается услугами по медицинскому обследованию:   при поступлении в ДДСТ;   в четко установленные интервалы времени согласно возрасту и общему состоянию здоровья;   по требованию, в ситуациях, не требующих отлагательства;   при уходе из ДДСТ.   Каждый ребенок имеет право на общее и специальное медицинское обследование. Управление (отдел) обязано предпринять все необходимые меры по предоставлению каждому ребенку доступа к качественным медицинским услугам, которые соответствовали бы его нуждам, а также должно информировать ребенка и привлекать его к любым решениям, связанным с его здоровьем.   Родитель-воспитатель информирован обо всех медицинских услугах, предоставляемых на местном уровне.   Управление (отдел) заключает договоры с поставщиками услуг с тем, чтобы ребенок пользовался медицинской помощью.   Родитель-воспитатель должен быть информирован еще до размещения ребенка о состоянии его здоровья и о его точных обязанностях.   Родитель-воспитатель должен получить медицинскую карту размещенного ребенка - документ, который дополняется на всем протяжении нахождения ребенка в семье и который в дальнейшем сопровождает его. Копия этого документа хранится в управлении (отдел).   Родитель-воспитатель проходит инструктаж по поводу проблем, связанных со здоровьем и гигиеной ребенка.   Родитель-воспитатель обеспечивает каждого ребенка одеждой и обувью, качественно и количественно соответствующими сезону; обеспечиваются также гигиенические условия для хранения личной одежды и белья.   4. Одежда     ЦЕЛЬ   Детям предоставляются финансовые средства для приобретения личной одежды, соответствующей возрасту, полу и времени года.   СТАНДАРТ №8   Одежда и личные предметы детей соответствуют их потребностям.   Способы достижения стандарта:   Детям позволяют выбирать одежду и личные предметы.   У детей есть условия для хранения одежды и личных предметов.   5. Поддержание чистоты в жилых помещениях   В ДДСТ имеется ежедневная/недельная/месячная программа по уборке помещения.   Права, жалобы, защита   ЦЕЛЬ   Все права детей соблюдаются.   СТАНДАРТ №9   Родитель-воспитатель обеспечивает все условия для ознакомления детей со своими правами и соблюдения этих прав.   Способы достижения стандарта:   Дети имеют право на:   информацию;   уважение достоинства и интимности во всех ситуациях;   участие/консультирование;   доступ к услугам и мероприятиям;   индивидуальный подход и максимальную реализацию личного потенциала;   конфиденциальность информации о себе и своей жизни;   независимость и решение жизненных проблем в соответствии с возрастом и уровнем понимания.   Жалобы   Дети/подростки из ДДСТ вправе жаловаться, не боясь последствий; местные органы власти должны немедленно реагировать на любую жалобу и информировать жалобщика о результатах анкетирования и принятых мерах.     Защита от любой формы насилия и пренебрежения   ЦЕЛЬ   Основной заботой родителей-воспитателей является обеспечение ребенку всех благ и защита его от любой формы насилия, пренебрежения или эксплуатации; в случае малейшего подозрения на имеющиеся злоупотребления срочно принимаются надлежащие меры.   СТАНДАРТ №10   Ребенок будет защищен от любой формы насилия, пренебрежения и эксплуатации.   Способы достижения стандарта:   Обеспечивается защита ребенка от насилия: физического, финансового или материального, психологического или сексуального, пренебрежения, дискриминации, бесчеловечного или унизительного обращения - совершенного преднамеренно - по незнанию или по невежеству.   Родитель-воспитатель способен признать следы насилия, определить способы обращения с детьми, подвергавшимися насилию.   Особое внимание уделяется детям, попавшим в ситуации с применением насилия; оценивается каждый случай в отдельности и намечаются необходимые меры. Ребенок в данном случае может быть переведен в другой ДДСТ.   Ребенок поощряется в выражении своего мнения по всем касающимся его аспектам.   Запрещается применение телесных наказаний и любых форм насилия со стороны родителей-воспитателей.   Ведется документальный учет случаев насилия или пренебрежения.   Докладывается письменно о любом случае побега ребенка/подростка; анализируются причины побега и необходимые меры.   Социализация/реинтегрирование в семью и общество   ЦЕЛЬ   Детям оказывается содействие для участия в мероприятиях, способствующих их социализации и интегрированию в жизнь местного сообщества.   СТАНДАРТ №11   Дети/подростки поощряются в поддержке связей с биологической (или расширенной) семьей и всех социальных связей с обществом.   Способы достижения стандарта:   Дети ориентированы на поддержание и развитие связей с детьми из ближайшего окружения.   Существуют четкие процедуры в установлении социальных связей детей и подростков. Данные процедуры периодически мониторизируются и оцениваются. Дети поддерживаются в трудные моменты.   Политика учреждения включает следующие принципы и практические услуги:   информирование семьи ребенка;   консультирование семьи ребенка;   участие семьи в различных мероприятиях.   Отношения с семьей ребенка и его друзьями поддерживаются по телефону, перепиской, визитами и др.   Родители-воспитатели проводят политику открытости и подключения сообщества к жизни детей в целях их социальной реинтеграции.   Родители-воспитатели поощряют и поддерживают участие детей в различных мероприятиях сообщества (культурных, спортивных, религиозных; посещение семьи, друзей и т.д.), предоставляя финансовые средства для оплаты расходов, связанных с этими мероприятиями (на транспорт, билеты и др.).   Участие/Консультирование   ЦЕЛЬ   Дети поощряются в высказывании своего мнения по решениям, которые могут  повлиять на их жизнь.   СТАНДАРТ №12   Все решения, касающиеся ребенка, принимаются путем консультирования с ним.   Способы достижения стандарта:   Все решения, касающиеся ребенка, принимаются с учетом его мнения.   Родители-воспитатели поощряют детей, для которых затруднительно общение, выражать свое мнение по поводу всех проблем, с которыми они сталкиваются.   Образование   ЦЕЛЬ   Особое внимание уделяется образованию и его роли в социальной и профессиональной интеграции подростка.   СТАНДАРТ №13   Образовательные потребности/требования ребенка соблюдаются.   Способы достижения стандарта:   В индивидуальный план ребенка включены обязанности родителя-воспитателя по обеспечению участия ребенка в школьной деятельности.   Родитель-воспитатель обязан поддерживать тесную связь со школой.   Родитель-воспитатель поощряет участие ребенка в школьных мероприятиях; приобретает школьные принадлежности и школьную форму, следит за посещаемостью ребенком школы, помогает в подготовке домашних заданий. (Управление (отдел) заботится о выделении необходимых фондов для перечисленных мероприятий.).   Отбор, аттестация, зачисление и оценивание деятельности родителей-воспитателей   ЦЕЛЬ   Персонал, работающий в ДДСТ, является подготовленным и поддерживается в целях качественного выполнения деятельности.   СТАНДАРТ №14   Персонал, работающий в данной сфере, обеспечивает безопасность размещенных детей, их всестороннее и гармоничное развитие.   Способы достижения стандарта:   Разработаны четкие процедуры отбора, аттестации, зачисления, подготовки и оценивания родителей-воспитателей.   1. Отбор   Заинтересованные лица обращаются к органам опеки и попечительства для получения решения о создании детского дома семейного типа.   Уточняются:   случаи, при которых лицо не может стать родителем-воспитателем;   ответственность;   права;   связь с управлением.   2. Аттестация   Для получения решения о создании детского дома семейного типа кандидаты должны соответствовать следующим условиям:   полная дееспособность;   хорошее физическое и психическое здоровье;   стабильная семья;   хорошие социальные отношения в обществе и общее поведение, достойно оцененное членами общества;   образование (минимум среднее);   адекватные жилищные условия: чистое жилье, которое соответствует жизненным потребностям (отдых, питание, образование).   Указанные условия проверяются на базе документов, интервью, социальной анкеты, заявлений, рекомендаций, актов, справок.   Заинтересованные лица подают органам опеки заявление об оценивании для выдачи сертификата родителю-воспитателю, к которому необходимо приложить следующие документы:   заверенные копии актов гражданского состояния и документов об образовании заявителя;   медицинские справки, выданные местной поликлиникой (семейным врачом), представляющие собой полную оценку состояния здоровья заявителя и лиц, проживающих с ним;   справки о несудимости заявителя и лиц, с которыми он проживает;   документ, который свидетельствует о праве заявителя на пользование жилплощадью.   3. Оценивание   Процедура оценивания охватывает:   исследование заявления кандидата и прилагаемые документы, которые следует включить в личное дело кандидата;   календарный план оценивания кандидатов, планирование интервью;   составление личного дела кандидата, которое на протяжении оценивания будет пополнено;   планирование интервью с кандидатом и его семьей (деятельность выполняется психологом);   заполнение социальной анкеты и сдача психологического экзамена.   4. Зачисление   После получения сертификата родитель-воспитатель зачисляется на работу органами опеки и попечительства путем заключения трудового договора (в соответствии с действующим законодательством).   Трудовой договор должен включать дополнительно ряд специфических документов, таких как:   обязательство об оповещении работодателя в конкретный установленный срок (например, 24 часа) обо всех возникших проблемах, которые могут угрожать уходу за ребенком или его безопасности;   обязанность соблюдения решения управления (отдела) в отношении индивидуального плана ребенка.   5. Оценивание   Орган опеки и попечительства владеет Оценочной папкой каждого родителя-воспитателя, которая включает:   первоначально требуемые документы;   отчет по психосоциальной анкете, представленный социальным ассистентом и психологом и завизированный органами опеки и попечительства, который охватывает результаты оценивания;   предложение о выдаче или отказ в выдаче сертификата;   документы о первичной подготовке родителя-воспитателя;   оценки мониторинга/оценивания деятельности путем анкетирования на дому;   письменные информации, уведомления, ходатайства родителей-воспитателей;   другие важные документы, касающиеся деятельности родителя-воспитателя.   6. Подготовка   Лица, желающие стать родителем-воспитателем, должны пройти подготовительный курс до принятия решения о создании ДДСТ.   Области подготовки:   административно-правовая база защиты прав ребенка;   развитие ребенка, соответствующий уход за здоровым и больным ребенком, элементарные знания психологии ребенка, патронаж, педагогика;   специфические проблемы ребенка, находящегося в трудном положении;   права и обязанности;   качественные стандарты детского дома семейного типа.   Области теоретической и практической подготовки должны охватывать основные виды деятельности родителей-воспитателей.   Учебная программа по подготовке   1. Функции по уходу   Компетенции:    владеть знаниями о гигиене, питании, о здоровом образе жизни и быть способным применять их на практике;   знать этапы физического и психического развития ребенка;   иметь развитую способность определять состояние ребенка и распознавать основные тревожные признаки и болезненные состояния, присущие детскому и подростковому возрасту;   знать, куда можно обращаться в экстренных случаях;   осознавать особую ответственность, возлагаемую по отношению к охраняемому ребенку.   2. Функции по воспитанию и социализации   Компетенции:    знать и соблюдать права ребенка;   владеть минимумом знаний о психологии ребенка, находящегося в трудном положении, о формах насилия и небрежного отношения, о методах поддержания дисциплины, развития стабильной эмоциональной привязанности, о проблемах, связанных с сексуальным развитием, об особенностях обращения с детьми, имеющими недостатки в развитии, о языковых и культурных особенностях национальных меньшинств и т. д.;   знать, как обеспечить вхождение ребенка в новую семью, не допуская изоляции или осуждения со стороны остальных членов семьи (детей, мужа, бабушек и дедушек);   осознавать, что ребенок, о котором заботится родитель-воспитатель, находится в трудном положении и пережил личную драму, что во многом отражается на поведении ребенка, создавая трудности в его воспитании;   уметь поддерживать связь со школой, помогая ребенку в подготовке домашних заданий;   сохранять связь с окружением, в котором рос ребенок (например, дом ребенка или интернат);   знать специфику проблем ребенка и детали, связанные с его личным делом, и соблюдать в повседневной деятельности индивидуальный план, установленный специалистами управления (отдела);   знать самому общество и знакомить с ним ребенка.   3. Функции общения (с ребенком)   Компетенции:    внушать ребенку доверие;   правильно выражаться;   знать, как беседовать с ребенком о его реальном положении и положении его семьи;   отвечать на вопросы ребенка;   уважать личность ребенка и его мнение;   знать, как стимулировать общение между детьми.   4. Функции общения (с семьей)   Компетенции:    знать решения органов опеки и попечительства о взаимоотношениях ребенка с семьей;   знать, как общаться с биологической семьей, как профессионал, который не комментирует и не осуждает, а достоверно информирует о развитии ребенка;   в затруднительных ситуациях (помня о том, что идет речь о проблемных семьях), знать, как сохранять спокойствие и информировать социального ассистента, чтобы найти решение, соответствующее интересам ребенка.   5. Общение (c органами опеки и попечительства)   Компетенции:    знать профессию родителя-воспитателя (обязанности, права, профессиональные взаимоотношения, законодательство и т. д.);   владеть реформаторскими принципами в области защиты ребенка, понимать их и применять;   признавать иерархические отношения;   сотрудничать с психологом и специалистами в области защиты прав ребенка;   чувствовать себя членом единой команды;   вовремя и правильно информировать обо всех проблемных ситуациях, возникающих в жизни ребенка (или в своей жизни и жизни своей семьи), способных  повлиять на воспитание размещенного ребенка;   информировать по мере необходимости органы опеки и попечительства обо всех аспектах развития ребенка;   соблюдать конфиденциальность (профессиональную тайну).   6. Функции подготовки и информирования   Компетенции:    участвовать в курсах по подготовке и относиться к ним с должным вниманием;   знать и прибегать к источникам информации по соответствующей специальности;   уметь пользоваться консультационными услугами и осознавать тот факт, что каждый ребенок, находящийся на попечении, особенная личность и имеет персональные проблемы, а личный опыт в воспитании детей не всегда достаточен;   знать свою роль в реализации индивидуального плана ребенка.     Менеджмeнт услуг   ЦЕЛЬ   В штат по предоставлению услуг зачисляются компетентные, опытные, профессиональные лица, имеющие необходимые моральные качества для работы с детьми, обеспечивающие защиту и безопасность детей.   СТАНДАРТ №15   Родители-воспитатели из детских домов семейного типа, руководители центрального профильного и местных органов власти, специалисты управлений/отделов по защите прав детей местных инспекторатов владеют необходимыми знаниями, профессиональными и менеджерскими качествами, опытом работы с детьми, чтобы оптимально провести (эффективно и действенно) мероприятия по уходу и воспитанию.   Способы достижения стандарта:   Будут установлены:   четкие процедуры по учету и контролю мероприятий (в том числе обязательное наличие справки о несудимости персонала, а также личных дел служащих);   четкие процедуры по передаче информации между родителями-воспитателями и специалистами по защите прав детей;   четкие финансовые процедуры по осуществлению и расчету расходов;   четкие процедуры оценивания и мониторизации деятельности, проводимой детскими домами семейного типа;   четкие процедуры в ситуациях, когда требуется срочная замена одного родителя-воспитателя (в случае заболевания и др.), которые оговариваются в трудовом соглашении;   четкие требования по подготовке персонала, которые будут способствовать развитию личной профессиональной компетентности;   четкие требования по отбору, оцениванию, аттестации и поддержке родителей-воспитателей;   четкие требования, касающиеся обязанностей вовлеченных сторон.   До сведения родителей-воспитателей доводится следующее:    персонал работает в группе, в которой роль каждого профессионала четко определена;   персонал информирован о роли оценивания, проведенного социальным ассистентом;   порядок  подачи и разрешения жалоб.   Сохранение документов   ЦЕЛЬ   Документы ребенка оформляются в соответствии с существующими процедурами и хранятся в надежных условиях.   СТАНДАРТ №16   Документы ребенка (включая отчеты и т.п.) составляются таким образом, чтобы выявить достижения ребенка, специфические потребности/требования его развития и позволить перестроить личную жизнь ребенка.   Способы достижения стандарта:   Существуют четкие правила по безопасному сохранению документов, актов, отчетов на каждого ребенка.   Данные о результатах оценивания, а также копия личного дела ребенка хранятся конфиденциально в органах опеки и попечительства. Ребенок/подросток и его представитель имеют доступ к этим документам.   Личные документы ребенка хранятся в условиях, обеспечивающих конфиденциальность информации для посторонних лиц.   