    HGO807/2003 Внутренний номер:  304852  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 807 от  02.07.2003   о Национальной коллекции непатогенных микроорганизмов  Опубликован : 11.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-145 
    статья № : 846    В целях разработки координированных и научно аргументированных мер по хранению и эффективному использованию микробиологических ресурсов, комплектованию и поддержанию банка данных чистых культур аутентичных микроорганизмов, правовой защите объектов национальной промышленной собственности на международном рынке Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить Академии наук Молдовы создать с 1 июля 2003 г. на базе лаборатории национальной коллекции микроорганизмов Института микробиологии Национальную коллекцию непатогенных микроорганизмов в качестве республиканского научно-исследовательского, информационного и координационного учреждения, установив штатную численность в количестве 9 единиц в счет штатного персонала Института микробиологии.   2. Сотрудники лаборатории национальной коллекции микроорганизмов будут освобождены от занимаемой должности в соответствии с трудовым законодательством.   3. Передачу активов, пассивов и финансовых средств Института микробиологии, принадлежащих лаборатории национальной коллекции микроорганизмов, произвести в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   4. Возложить на Национальную коллекцию непатогенных микроорганизмов научно-методическую координацию деятельности отраслевых коллекций.   5. Академии наук Молдовы совместно с Высшим советом по науке и технологическому развитию в 3-месячный срок разработать Положение о Национальной коллекции непатогенных микроорганизмов и представить его Правительству на утверждение.   6. В целях обеспечения деятельности Национальной коллекции непатогенных микроорганизмов, а также отраслевых коллекций микроорганизмов выделить в 2003 году из резерва Высшего совета по науке и технологическому развитию 170 тыс. леев, в том числе:   Национальной коллекции непатогенных микроорганизмов - 100 тыс. леев;   Национальному институту винограда и вина агропромышленного департамента "Moldova-Vin" - 35 тыс. леев;   Научно-исследовательскому и проектно-технологическому институту пищевой промышленности Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности - 35 тыс. леев.   7. Установить, что дальнейшее финансирование указанной коллекции будет производиться в установленном порядке в пределах средств, предусмотренных в государственном бюджете для научных исследований.   8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Высший совет по науке и технологическому развитию.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 2 июля 2003 г.    № 807.        