    HGO800/2005 Внутренний номер:  304820  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 800 от  01.08.2005   об инициировании переговоров по проекту Протокола о согласовании принципов и порядка организации поставок сахара из Республики Молдова в Российскую Федерацию к Соглашению о свободной торговле между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации, подписанного 9 февраля 1993 года в Москве  Опубликован : 12.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 878    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола о согласовании принципов и порядка организации поставок сахара из Республики Молдова в Российскую Федерацию к Соглашению о свободной торговле между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации, подписанного 9 февраля 1993 года в Москве.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о согласовании принципов и порядка организации поставок сахара из Республики Молдова в Российскую Федерацию к Соглашению о свободной торговле между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации, подписанного 9 февраля 1993 года в Москве.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                Андрей СТРАТАН   министр экономики и торговли       Валериу ЛАЗЭР      Кишинэу, 1 августа 2005 г.    № 800.        