    HGO81/1996 Внутренний номер:  304865  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 81 от  09.02.1996   об утверждении Устава и штатного расписания газеты "Родно слово"  Опубликован : 18.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-24 
    статья № : 187    В соответствии с Законом о печати N 243-XIII от 26  октября  1994 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Утвердить Устав газеты \"Родно слово\" (приложение N 1) и ее  штат- ное расписание (приложение N 2).       ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                     Ион ГУЦУ     г. Кишинэу, 9 февраля 1996 г.   Nr. 81         Приложение 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 81   от 9 февраля 1996 г.     УСТАВ   газеты \"Родно слово\" с детским приложением \"Българче\"     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Газета \"Родно слово\" (далее - Газета) образована на  основании Постановления Правительства Республики Молдова N 414 от 23 октября 1990 г. и в соответствии с законодательством Республики  Молдова.  По своей организационно-юридической форме Газета  является  государственным предприятием и учреждается на нелимитированный срок.   2. Учредителем Газеты является Правительство  Республики  Молдова (далее - Учредитель).   3. Газета \"Родно слово\" (\"Родное слово\") является юридическим лицом с момента регистрации настоящего устава,  располагает собственным балансом, расчетным счетом, другими счетами,  имеет  печать  со  своим названием, может заключать от своего имени контракты, обладать имущественным правом, может брать на себя обязательства,  быть  истцом  и ответчиком в арбитраже и суде.   4. В своей деятельности  Газета  руководствуется  Конституцией  и действующим законодательством Республики Молдова, Законом о печати и настоящим уставом на условиях профессиональной самостоятельности.   5. Газета имеет право проводить самостоятельную хозяйственную деятельность, осуществлять финансовые операции в  рамках,  установленных действующим законодательством.   6. Газета наделена правом издателя.   7. Адрес Газеты: 277012, Республика Молдова, г. Кишинэу, ул. Пуш- кина, 22, Дом печати.     II. ЦЕЛЬ, ЗАДАЧИ И ФОРМЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГАЗЕТЫ   8. Цель Газеты - специфическими средствами  способствовать  решению государственных проблем, политическому, экономическому, юридическому и культурному воспитанию болгарского населения Республики Молдова.   9. Основными задачами Газеты являются:   издание массовым тиражом Газеты и тематического (детского) прило- жения \"Българче\";   отражение деятельности Президента, Парламента, Правительства и других государственных структур;   объективное отражение политической жизни  страны,  экономических, социальных, культурных аспектов жизни болгар Молдовы;   обоснование расходов на производство и распространение;   обеспечение соблюдения коллективом журналистов  и  обслуживающим персоналом трудовой и производственной дисциплины,  служебных  обязанностей, требований действующего законодательства.   10. В свете реализации своих  целей  редакция  Газеты  производит следующие виды деятельности:   издание и распространение массовым тиражом Газеты  форматом  А-3, периодичностью два номера в неделю, на болгарском языке;   издание с согласия Учредителя некоторых тематических приложений;   предоставление рекламных услуг;   издательская и коммерческая, другая деятельность, не  запрещенная законом.     III. РУКОВОДСТВО ГАЗЕТОЙ   11. Руководство Газетой осуществляет главный редактор, назначенный постановлением Правительства Республики Молдова.   12. Учредитель утверждает устав, штатное расписание  и  программу (основные положения) Газеты.   13. Связи между Газетой и Учредителем устанавливаются  двусторонними договорами в соответствии с требованиями, предусмотренными  Законом о печати.   14. Главный редактор руководит редакционным  коллективом,  представляя его в отношениях с Учредителем, с авторами, с другими физическими и юридическими лицами, а также в судебных органах.    Главный редактор управляет творческим процессом, нанимает на  ра- боту и увольняет сотрудников согласно  действующему  законодательству, несет ответственность за качество публикаций.   15. В рамках редакции действует орган коллективного управления редакционный совет,  избранный  коллективом,который руководствуется настоящим уставом и Положением о консультативном совете государственного предприятия. Он рассматривает  перспективный план, утверждает годовые планы работы коллектива, годовой отчет доходов и расходов, распределение кадров и выбор материалов для публикации, рациональное использование финансовых средств, утверждает тарифы гонораров, выносит решения о премировании коллектива, контролирует соблюдение трудовой дисциплины и функциональных обязанностей работников. Редакционный  совет заседает по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц.   Главный редактор одновременно является и председателем редакционного совета.   Решения, принятые на редакционном совете,  обязательны  для  всех членов коллектива.     IV. УСТАВНОЙ ФОНД И ФИНАНСИРОВАНИЕ ГАЗЕТЫ   16. Уставной фонд Газеты составляет 7015,76 лея, из них  основные фонды - 3515,76 лея, оборотные фонды - 3500 лей.   17. Газета финансируется  из  государственного  бюджета  согласно распоряжению Правительства Республики Молдова.   18. Для поддержки Газеты разрешаются  добровольные  пожертвования юридических и физических лиц из республики,  а  также  физических  лиц из-за рубежа.   19. Собственность редакции образуется из ее основных и  оборотных фондов, в том числе из предоставленных редакции Учредителем средств, а также и из других материальных ценностей, переведенных на  баланс  редакции.   20. Источниками формирования собственности редакции являются:   финансовые и материальные взносы Учредителя;   доходы от реализации Газеты, полиграфической продукции, от рекламы, предоставленных услуг и других видов хозяйственной деятельности;   пожертвования организаций, предприятий, граждан;   другие источники, предусмотренные  действующим  законодательствомРеспублики Молдова.   21. Балансовая прибыль, а также чистая прибыль, рассчитывается  в порядке, установленном законодательством Республики Молдова, и распределяется Учредителем на:   развитие материальной базы Газеты;   другие цели, предусмотренные действующим  законодательством  Республики Молдова.     V. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   22. Контроль за хозяйственно-финансовой деятельностью Газеты осуществляется согласно действующему законодательству.   23. Газета может приостановить свою деятельность решением Учредителя, на основе реорганизации (совмещения, отделения) или  ликвидации, а также решением суда или арбитража согласно закону.   24. При ликвидации Газеты уволенным работникам гарантируется соблюдение их прав и интересов согласно действующему законодательству.   25. С момента создания Учредителем ликвидационной комиссии руководящие органы Газеты прекращают свою деятельность и передают  указанной комиссии имущество Газеты и дела секретариата.     Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 81   от 9 февраля 1996 г.     ШТАТНОЕ РАСПИСАНИЕ   редакции газеты \"Родно слово\"     Главный редактор                          - 1   Заместитель главного редактора   - 1   Главный бухгалтер                         - 1   Ответственный секретарь             - 1   Заведующий отделом                     - 3   Собственный корреспондент        - 2   Оператор                                          - 2   Корректор - 1   Секретарь-машинистка                   - 1   Водитель                                          - 1   Уборщица                                        - 1      Всего                                               - 15    