    HGO804/2004 Внутренний номер:  304843  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 804 от  12.07.2004   о премировании за успешное выступление на XXVIII Олимпийских играх 2004 года в Афинах (Греция)  Опубликован : 23.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 972    В целях поддержки олимпийского движения, спортсменов высшего мастерства, добившихся высоких результатов на XXVIII Олимпийских играх 2004 года в Афинах (Греция), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Учредить согласно приложению премии за успешное выступление спортсменов на XXVIII Олимпийских играх 2004 года в Афинах (Греция).   2. Установить, что:   для тренеров спортсменов, получивших премии, также учреждаются премии в размере суммы премии спортсмена;   врачам, наблюдавшим спортсменов, которые получили премии, в период олимпийского цикла 2000-2004 годов, назначить премии в размере 20 процентов от суммы премии тренера, получившего наивысшую премию.   3. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства необходимые финансовые средства для выплаты премий через Департамент молодежи и спорта.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Валериана КРИСТЮ, заместителя премьер-министра.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                              Валериан КРИСТЯ   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 12 июля 2004 г.   № 804.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 804 от 12 июля 2004 г.   Премии за успешное выступление спортсменов на XXVIII   Олимпийских играх 2004 года в Афинах (Греция)    (долларов США)   Золотая медаль                 - 50 тыс.   Серебряная медаль          - 30 тыс.   Бронзовая медаль             - 20 тыс.   IV место                             - 5 тыс.   V место                              - 3 тыс.   VI место                            -  2 тыс.    Примечание. Указанные премии не подлежат налогообложению.    