    HGO814/1995 Внутренний номер:  304887  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 814 от  12.12.1995   О мерах по реализации положений статьи 21 Закона о водоохранных зонах и полосах рек и водоемов  Опубликован : 21.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    Промульгирован : 12.12.1995    В соответствии  со  статьями 11 и 21 Закона о водоохранных  зонах  и полосах рек и водоемов Правительства Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать утратившим  силу  Постановление  Совета  Министров Молдавской  ССР  N 61 от 22 февраля 1984 г. \"Об утверждении Положения  о водоохранных  полосах  (зонах)  малых  рек и  водоемов  Молдавской  ССР\" (Ведомости  Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1984 г., N 3, ст.31).  2.Министерству сельского хозяйства и продовольствия совместно с заинтересованными  министерствами  и  ведомствами до 1 января 1996 г. разработать положение о порядке  отчуждения  земелль  для   создания прибрежных  водоохранных  полос,  выполнения  проектных  работ,  посадки лесных  полос  и  ухода за ними, а также осуществления контроля  в  этой области и представить его Правительству для утверждения.   Премьер-министр  республики Молдова                          Андрей САНГЕЛ    