    HGO813/2003 Внутренний номер:  304885  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 813 от  03.07.2003   об утверждении Плана деятельности Правительства Республики Молдова на III квартал 2003 года  Опубликован : 11.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-145 
    статья № : 851    В целях реализации положений Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - Возрождение страны" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План деятельности Правительства Республики Молдова на III квартал 2003 года (прилагается).   2. Министерствам и департаментам, другим органам публичного управления:   разработать и утвердить собственные планы деятельности в целях обеспечения выполнения Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - Возрождение страны" и принять меры, необходимые для их реализации в полном объеме и в сроки, установленные в указанных планах;   представить до 25 августа 2003 г. предложения по разработке Плана деятельности Правительства на IV квартал 2003 года.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 3 июля 2003 г.   № 813.        Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 813   от 3 июля 2003 г.     П Л А Н   деятельности Правительства Республики Молдова   на III квартал 2003 года            № п/п    Проекты   законодательных и нормативных актов, планируемых для рассмотрения   Правительством    Ответственные   за разработку и представление материалов    Дата   представления материалов      1    2    3    4      I.   Концепции, стратегии, национальные и отраслевые программы      1    Программа развития биржевой торговли в Республике Молдова    Министерство экономики    21 июля      2    Национальная программа "Винный путь" Республики   Молдова    Департамент развития туризма Департамент "Moldova-Vin"    25 августа      3    Национальная программа внедрения на территории Республики   Молдова системы мониторинга через спутник передвижных объектов и обеспечения   безопасности транспорта    Министерство внутренних дел Министерство транспорта и связи  Министерство финансов  Департамент чрезвычайных ситуаций    22 сентября      II.   Проекты законодательных актов       4    О местных публичных финансах (в новой редакции)    Министерство финансов,  рабочая группа, созданная распоряжением  Правительства    материалы представлены      5    О сахаре    Центр законотворчества Министерство сельского хозяйства и   пищевой промышленности    21 июля      6    О типовом статусе села (коммуны), города (муниципия)    Центр законотворчества    25 июля      7    Типовое положение о деятельности местного совета первого и   второго уровней    Центр законотворчества    28 июля      8    О средствах защиты растений и удобрениях    Центр законотворчества  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    28 июля      9    О поддержке и защите малого бизнеса (в новой редакции)    Центр законотворчества Министерство экономики    15 августа      10    О защите почв    Центр законотворчества  Министерство экологии, строительства и   развития территорий    20 августа      11    Об обществе с ограниченной ответственностью    Центр законотворчества Министерство юстиции    20 августа      12    Проект указа Президента Республики Молдова об утверждении   военной униформы и знаков различия    Министерство промышленности Министерство обороны    22 августа      13    Проект закона о государственном бюджете на 2004 год    Министерство финансов    25 августа      14    Об экологическом сельском хозяйстве    Центр законотворчества  Министерство сельского хозяйства и   пищевой промышленности  Министерство экологии, строительства и развития   территорий    25 августа      15    О внесении изменений в Военную доктрину Республики Молдова    Министерство обороны Министерство юстиции  Центр законотворчества    17 сентября      16    О ратификации Гражданской конвенции о коррупции    Министерство юстиции Центр законотворчества    19 сентября      17    О грантах    Центр законотворчества Министерство экономики  Министерство финансов    19 сентября      18    О микрокредитовании предприятий малого бизнеса    Центр законотворчества Министерство экономики    25 сентября      III.   Проекты нормативных актов и положений      19    О создании Координационного консультативного совета по   координации развития общественных оплачиваемых работ в Республике Молдова    Министерство экономики    7 июля      20    Об обеспечении эффективного внедрения государственной политики в   области реализации равноправия полов    Министерство труда и социальной защиты    7 июля      21    Разработка нормативных актов по выполнению Закона по   предотгрузочной инспекции импортируемых товаров    Министерство экономики    15 июля      22    Положение о профессиональном обучении безработных    Министерство труда и социальной защиты    15 июля      23    Положение о государственном регистре аттестованных юридических   экспертов    Министерство юстиции    15 июля      24    О некоторых мерах по восстановлению генетических ресурсов   животных    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    21 июля      25    Об утверждении Плана приема в докторантуру и постдокторантуру на   2003-2004 учебный год    Высший совет по науке и технологическому развитию    21 июля      26    Положение о регулировании импорта мяса, мясных продуктов и   пищевых субпродуктов    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    21 июля      27    Положение о представительстве Республики Молдова в рабочих   органах Комитета Министров Совета Европы    Министерство иностранных дел    25 июля      28    О некоторых мерах по регулированию внешней торговли    Министерство экономики    25 июля      29    Положение о государственных программах научных исследований и   разработок    Высший совет по науке и технологическому развитию    28 июля      30    О создании Агропромышленного  колледжа в мун.Унгень    Министерство просвещения    30 июля      31    Об инициировании переговоров по Межправительственному соглашению   о продвижении и взаимной защите инвестиций с Австралийским Союзом    Министерство экономики    31 июля      32    О перечне государственных программ научных исследований и   разработок на 2004 год    Высший совет по науке и технологическому развитию    4 августа      33    Положение об импорте и экспорте племенных ресурсов    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    11 августа      34    Положение о порядке реализации Закона № 135-XV от 20 марта 2003 г. "О народных   художественных промыслах"    Министерство культуры    18 августа      35    Положение об импорте, реализации и использовании средств защиты   растений    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    18 августа      36    Об утверждении персональных (заслуженных) стипендий студентам   высших учебных заведений    Министерство просвещения    20 августа      37    Типовое положение о функционировании рынков    Министерство экономики    22 августа      38    Положение об условиях освобождения коммерческих банков от уплаты   налога на доходы, полученные от предоставления долгосрочных кредитов    Министерство экономики    25 августа      39    О внесении изменений и дополнений в  Постановление   Правительства Республики Молдова № 302 от 30 марта 2000 г. "О повышении   заработной платы работникам бюджетных отраслей социальной сферы"    Министерство финансов    29 августа      40    Об установлении и утверждении тарифов для экспертизы, омологации   и регистрации медикаментов и других фармацевтических и пара- фармацевтических   изделий    Министерство здравоохранения    29 августа      41    Об утверждении усредненных тарифов на медико-санитарные услуги    Министерство здравоохранения    10 сентября      42    О создании Центра по временному размещению иностранных граждан    Министерство внутренних дел  Министерство финансов  Министерство юстиции  Министерство здравоохранения  Департамент миграции    15 сентября      43    О передаче объектов недвижимого имущества без юридического   статуса, на базе которых осуществляют свою деятельность почтовые отделения,   на баланс ГП "Po\xa7ta Moldovei"    Министерство транспорта и связи    25 сентября      44    Ратификация Заключительных актов Полномочной конференции   Международного союза электросвязи, состоявшейся в  Марракеш в 2002 г.    Министерство транспорта и связи    29 сентября      45    Положение об организации турниров, коллективных командировок и   индивидуального трудоустройства за рубежом    Министерство культуры    30 сентября      IV. Анализ деятельности публичного   управления      46    О ходе выполнения Постановления Правительства Республики Молдова   №1054 от 5 августа 2002 г.   "Об утверждении Программы по борьбе с незаконными грузовыми   перевозками"    Министерство транспорта и связи    14 июля      47    Отчет о реализации во II квартале 2003 года мер, предусмотренных   в Стратегии по продвижению экспорта на 2002-2005 годы    Министерство экономики    15 июля      48    О ходе выполнения Постановления Правительства Республики Молдова   №1349 от 16 октября 2002 г.   "Об установлении дня встреч членов Правительства и руководителей органов   центрального публичного управления с гражданами"    Государственная Канцелярия    30 июля      49    О результатах деятельности национальной экономики и выполнении   бюджета в первом полугодии 2003 года    Министерство экономики  Министерство финансов  Департамент статистики и социологии    30 июля      50    О ходе выполнения Постановления Правительства Республики Молдова   №720 от 13 июня 2003 г.   "Об утверждении Графика приватизации собственности государства и   административно-территориальных единиц в 2003 году"    Департамент приватизации    18 августа      51    Отчет о деятельности свободных экономических зон в первом   полугодии 2003 года    Министерство экономики    5 сентября      52    О ходе выполнения Постановления Правительства Республики   Молдова  №800 от 2 июля 2003 г. "О мерах по подготовке   национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний   период 2003-2004 гг."    Министерство энергетики    5 сентября      53    Отчет об увеличении вклада внутренней торговли в формировании   бюджета    Министерство экономики    15 сентября      V. Организационно-административные меры      54    Контроль за экспортом/импортом товаров из/в Республику Молдова,   информация о торгово-экономических отношениях республики с основными   партнерами    Министерство экономики    ежемесячно 25 числа      55    Об использовании материальных и финансовых средств лицеев   мун.Кишинэу    Министерство просвещения    16 июля      56    Контроль за выполнением мер, предусмотренных для получения   финансирования в рамках кредита на структурные преобразования (SAC III),   II  и III транши    Министерство экономики Министерство финансов    30 сентября      57    Информация о ходе разработки доработанного варианта Стратегии   экономического роста и снижения уровня  бедности (СЭРСБ)    Министерство экономики    30 сентября      58    Сотрудничество с Всемирным банком по вопросам согласования   Стратегии оказания помощи Республике Молдова в течение последующих 2 лет   (2004-2005)    Министерство экономики    30 сентября      59    Сотрудничество с Европейским банком реконструкции и развития   (ЕБРР) в целях согласования стратегии ЕБРР для Республики Молдова на   последующие 2 года (2004-2005)    Министерство экономики    30 сентября      60    Контроль за процессом определения   стратегического  инвестора для нефтяного терминала Джюрджюлешть    Министерство экономики    30 сентября      61    Контроль за процессом выполнения мер, предусмотренных в   Меморандуме миссии Международного валютного фонда от  марта  2003   г.    Министерство экономики Министерство финансов отраслевые   министерства и департаменты    30 сентября                  