    HGO80/2003 Внутренний номер:  304813  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 80 от  03.02.2003   о некоторых мерах по улучшению социально-экономического положения в автономном территориальном образовании Гагаузия (Гагауз-Ери)  Опубликован : 07.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 87    Рассмотрев поступившую от органов центрального и местного публичного управления информацию о социально-экономическом положении в автономном территориальном образовании  (АТО) Гагаузия (Гагауз-Ери), а также на основании выводов специализированной рабочей группы Правительство Республики Молдова отмечает, что в целях улучшения социально-экономического положения в АТО Гагаузия на местах был предпринят ряд действий по реализации Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны".   В регионе действуют 5108 экономических агентов. В 2002 году предприятиями региона произведено промышленной продукции (работ, услуг) на сумму 224 млн. леев, или на 28,8% (в сопоставимых ценах) больше, чем в 2001 году.   Вместе с тем за последние 3 года кредиторская задолженность экономических агентов автономии увеличилась с 560 млн. леев до 1221 млн. леев. За этот же период только долг бюджетной сферы за потребленные энергоресурсы возрос на 10 млн. леев.   Определенная работа проведена в области газификации, в результате чего уровень газификации в АТО Гагаузия достиг 84%.  В 2002 году за счет всех источников финансирования построено и введено в эксплуатацию свыше 52,5 км газопровода. Местные власти эффективно сотрудничают с Фондом социальных инвестиций Молдовы по выполнению проектов газификации. Ассигнования фонда для финансирования работ по газификации в течение 2001-2002 годов составили более 4,7 млн.леев.   В трудном положении находятся стратегические отрасли сельского хозяйства региона - виноградарство, плодоводство, табаководство и животноводство. Резко ухудшилось плодородие почв вследствие сокращения объемов вносимых удобрений, уменьшились площади посадки табака, значительно снизилось поголовье скота в общественном секторе.   В промышленном секторе АТО Гагаузия производственные мощности используются на уровне 15-25%.   Несмотря на то, что ассигнования из Дорожного фонда для ремонта и содержания публичных дорог в АТО Гагаузия превышают средний уровень по республике, дороги находятся в  неудовлетворительном состоянии, при этом до сих пор не определен объем финансовых средств на их ремонт.   Острой остается проблема обеспечения водой населенных пунктов АТО Гагаузия.   Существенного улучшения требует работа правоохранительных органов АТО Гагаузия по борьбе с преступностью и охране общественного порядка.   Существующая сеть учебных заведений позволяет охватить дошкольным и школьным образованием всех детей и подростков. Однако с каждым годом проблема обеспечения учебных заведений педагогическими кадрами становится все острее. Большинство преподавателей приближаются к пенсионному возрасту, а многие уже являются пенсионерами.   В области культуры в АТО Гагаузия накопилось множество проблем, среди которых следует отметить неудовлетворительное состояние помещений учреждений культуры, недостаточное финансирование, отсутствие квалифицированных кадров.   Недостаточное внимание уделяется вопросам улучшения охраны здоровья населения Гагаузии. Материально-техническая база лечебных учреждений остается на низком уровне.   Проблемой, требующей своевременного решения, является создание единого информационного пространства, в том числе в области радио и телевидения.   В связи с изложенным Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию господина Георгия Табунщика , главы  АТО Гагаузия, о деятельности Исполнительного комитета по улучшению социально-экономического положения в АТО Гагаузия и рекомендовать ему значительно улучшить эту работу на управляемой территории.   2. Рекомендовать Исполнительному комитету, совету муниципия Комрат, городским и сельским советам АТО Гагаузия:   рассмотреть в месячный срок на специальных заседаниях Исполнительного комитета, совета муниципия Комрат, городских и сельских советов социально-экономическое положение в населенных пунктах с принятием мер по его улучшению;   ускорить проведение реформ в экономике, особенно в промышленности, коммунальном и сельском хозяйствах, путем стимулирования развития малого и среднего бизнеса и предпринимательства, привлечения инвестиций, поддержки экономических агентов, создающих новые рабочие места и использующих в производственном процессе современные технологии и оборудование;   привлекать различные инвестиции и собственные средства экономических агентов для снижения энергоемкости выпускаемой продукции и оказываемых услуг, в том числе путем внедрения современного энергосберегающего оборудования, разработав в этих целях в 2-месячный срок план конкретных мероприятий;   разработать в месячный срок территориальную программу водоснабжения и отведения сточных вод населенных пунктов в соответствии с Постановлением Правительства  Республики Молдова  № 519 от 23 апреля 2002 г. "Об утверждении Программы водоснабжения и канализации населенных пунктов  Республики Молдова до 2006 года" и предусмотреть в центральном бюджете АТО Гагаузия  и в местных бюджетах ассигнования для ее реализации;   обеспечить финансирование и мониторизацию работ по разработке и принятию Плана благоустройства территории АТО Гагаузия, ускорить обеспечение органами местного публичного управления всех городских и сельских населенных пунктов генеральными планами градостроительства согласно Государственной программе обеспечения местностей и территорий документацией градостроительства и обустройства территорий, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 1362 от 7 декабря 2001 г.;   совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра, Министерством финансов и Министерством экологии, строительства и развития территорий в 45-дневный срок обеспечить завершение разработки проектной документации (включая сверку проекта со стороны Управления сверки и экспертизы проектов) по углублению русла реки Ялпуг между Комратским и Конгазским водохранилищами и принять меры по реализации проекта в течение 2003-2005  гг.;   совместно с Министерством энергетики, Министерством транспорта и связи  и Министерством экологии, строительства и развития территорий в течение 2003 года обеспечить перестановку инженерных коммуникаций, пересекающих русло реки Ялпуг, на отметках, определенных проектом углубления реки;   практиковать строительство и открытие крупных специализированных торговых центров;   осуществлять постоянный контроль за рациональным использованием земель сельскохозяйственного назначения и законностью заключения договоров аренды;   ускорить передачу государственному агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" не пригодных для сельского хозяйства земель и прибрежных полос водных бассейнов для облесения в соответствии с  Постановлением Правительства Республики Молдова № 1646 от 19 декабря 2002 г.;   организовать деблокировку, очистку от грязи и отходов существующих сетей для свободного стока поверхностных вод жилого сектора мун. Комрат, а также  работы по очистке канализационных коллекторов от грязи и восстановлению первоначальных параметров.   3. Министерству финансов, Министерству энергетики, Министерству экологии, строительства и развития территорий, Министерству транспорта и связи, Министерству просвещения совместно с Исполнительным комитетом АТО Гагаузия ежегодно представлять согласованные предложения по выделению финансовых средств для финансирования работ на объектах согласно приложению.   4. Исполнительному комитету АТО Гагаузия в сотрудничестве с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и агропромышленным департаментом "Moldova-Vin" в месячный срок разработать и утвердить Стратегию развития регионального агропродовольственного сектора, программы восстановления виноградников и садов, животноводческого комплекса с привлечением в этих целях иностранных и местных инвесторов.   5. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Исполнительным комитетом АТО Гагаузия и Министерством экологии, строительства и развития территорий разработать проект инвестиционной программы на 2004 год  по ремонту и содержанию могильника непригодных пестицидов в с.Чишмикёй с привлечением средств Национального экологического фонда.   6. Исполнительному комитету АТО Гагаузия, Министерству финансов, Министерству экономики, агропромышленному департаменту "Moldova-Vin", в рамках рабочей группы, до 15 февраля 2003 г. представить предложения по созданию благоприятных условий,   улучшению финансово-экономического положения на АО "Chirsova" и возврату внешнего долга по техническому кредиту, полученному под гарантию государства.   7. Исполнительному комитету АТО Гагаузия совместно:   с Министерством финансов, Министерством экологии, строительства и развития территорий и Министерством иностранных дел принять соответствующие меры для скорейшего получения II очереди кредита, выделенного Правительством Турции для восстановления сетей водоснабжения южных районов республики;   с Министерством экологии, строительства и развития территорий в месячный срок внести предложение по строительству бани в мун. Комрат;   с Главной государственной налоговой инспекцией, органами полиции и территориальными отделениями Вулкэнешть, Комрат, Чадыр-Лунга Департамента по исполнению судебных решений при Министерстве юстиции обеспечить усиление деятельности по координации и организации процесса безусловного исполнения судебных решений и других исполнительных документов, включая сбор налогов, государственных пошлин, штрафов и других обязательных платежей.   8. Министерству промышленности:   оказывать необходимую помощь для подготовки специалистов в соответствии с запросами, поступающими от местных промышленных предприятий;   обеспечивать ежегодно включение импортируемых материалов и конечной продукции, экспортируемых промышленными предприятиями, в приложения к договорам о сотрудничестве со странами Содружества Независимых Государств;   принять меры по привлечению инвестиций для модернизации и перевооружения промышленных предприятий региона, поставки, всеми доступными путями, выпускаемой ими промышленной продукции на внешний рынок.   9. Министерству экономики совместно с Министерством энергетики и Министерством транспорта и связи изучить целесообразность и возможности строительства на юге республики нефтеперерабатывающего завода (с привлечением иностранных и местных инвестиций) с учетом продолжения строительства товарного и пассажирского порта и нефтяного терминала вблизи с. Джюрджюлешть и представить предложения в установленном порядке.   10. Министерству просвещения совместно с Исполнительным комитетом АТО Гагаузия:   обеспечить, начиная с 2003/2004 учебного года, укомплектование учебных заведений преподавателями  молдавского языка;   подготовить конкретную программу трудоустройства молодых специалистов - выпускников Комратского  государственного университета.   11. Министерству культуры предусмотреть в программах сотрудничества с Турцией меры по расширению связей между Гагаузским национальным театром и профессиональными театрами Турции, включить в текущие и перспективные планы стажировку и участие актеров и режиссеров Гагаузского национального театра в международных театральных фестивалях, предусмотреть на 2003/2004 учебный год зачисление в Академию музыки, театра и изобразительных искусств группы студентов с распределением их после окончания учебы в Гагаузский национальный театр.   12. Исполнительному комитету АТО Гагаузия совместно с Министерством здравоохранения, Министерством финансов и Министерством экологии, строительства и развития территорий:   представить предложения по укреплению материально-технической базы публичного здравоохранения АТО Гагаузия, а также по проведению в течение 6 месяцев технической экспертизы и рассмотрению возможности перепрофилирования акушерско-гинекологического корпуса центральной больницы мун. Комрат в хирургический с определением стоимости строительства и представить Правительству предложения по целесообразности продолжения строительства указанного объекта;   в 15-дневный срок внести предложения по оборудованию в больнице мун.Комрат душевых комнат и о мерах по их реализации до 15 апреля текущего года.   13. Министерству транспорта и связи, Министерству промышленности, компании "Teleradio-Moldova" и Исполнительному комитету АТО Гагаузия до 1 марта 2003 г. представить конкретные предложения по созданию единого телерадиоинформационного пространства на всей территории АТО Гагаузия.   14. Министерству энергетики представить предложения по определению оптимальной мощности электростанции, предусмотренной  Постановлением Правительства Республики Молдова № 481 от 18 июня 2001 г. "О строительстве электростанции с комбинированным циклом в городе Чадыр-Лунга".   15. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления АТО Гагаузия ежеквартально информировать Правительство о ходе выполнения настоящего постановления.   16. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на   В.Иовва,  первого заместителя премьер-министра Республики Молдова, и Государственную канцелярию.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                                  Штефан ОДАЖИУ   зам.премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                   Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр энергетики                                  Якоб ТИМЧУК   министр экологии, строительства   и развития территорий                             Георге ДУКА   министр транспорта и связи                    Василе ЗГАРДАН   министр промышленности                       Михаил ГАРШТЯ   министр просвещения                               Георге СИМА   министр культуры                                     Вячеслав Мадан   министр здравоохранения                        Андрей ГЕРМАН   министр юстиции                                       Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 3 февраля 2003 г.   № 80.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова №  80   от 3 февраля 2003 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   объектов, работы на которых предусмотрены в 2003-2005 гг.  ANEXA           