    HGO811/1994 Внутренний номер:  304874  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 811 от  07.11.1994   об упорядочении и ускорении процесса приватизации в сфере торговли, общественного питания и бытового обслуживания  Опубликован : 08.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016    В последнее время реализация Государственной программы  приватизации в Республике Молдова на 1993-1994 годы в сфере торговли, общественного питания и бытового обслуживания населения сталкивается с большими трудностями. Отраслевые министерства, департаменты и органы местного публичного управления, руководители соответствующих предприятий  под  разными предлогами тормозят этот процесс.  В целях упорядочения и ускорения приватизации в этой области  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству сельского хозяйства и продовольствия (г-ну В. Горинчой), Департаменту торговли (г-ну Г. Опре), Государственному союзу предприятий и организаций бытового обслуживания  населения  \"Молдова-Сервис\" (г-ну И. Канне), Республиканской хозрасчетной ассоциации \"Мэрфконсум\" (г-ну П. Дмитриеву):  разработать и представить в 5-дневный срок помесячный график приватизации объектов государственного имущества на IV квартал текущего года согласно Государственной программе приватизации в Республике Молдова  на 1993-1994 годы;  совместно с Министерством приватизации и управления  государственным имуществом подготовить в соответствии с графиком и выставить объекты  на аукцион.  2. Органам местного публичного управления, на территории которых находятся объекты, подлежащие приватизации согласно Программе, обеспечить безусловное выполнение графика приватизации и представлять Министерствприватизации и управления  государственным  имуществом  в установленные сроки документы о передаче зданий, условиях аренды земли и  приватизации объектов.  3. Установить, что руководители  приватизируемых  предприятий  несут персональную ответственность за подготовку соответствующих объектов и представление необходимых документов Министерству приватизации и  управления государственным имуществом.  4. Имущество включенных в списки  для  приватизации  государственных предприятий, которые были ликвидированы или переданы в аренду другим хозяйствующим субъектам, приватизируется на общих основаниях.  Работники приватизируемых государственных предприятий, реорганизованных в результате  демонополизации  согласно  Постановлению   Правительства N 613 от 9 сентября 1992 г. \"О некоторых мерах по подготовке  к приватизации предприятий государственной торговли,  общественного  питания и бытового обслуживания\",  использующие  государственное  имущество, имеют право на приобретение за боны народного достояния в  установленном порядке до 20 процентов имущества по номинальной цене.  5. Акции, представляющие долю государства в акционерных обществах, преобразованных из государственных предприятий,  стоимостью  до  1  млн. рублей (в ценах на 1 января 1992 г.), выставляются на традиционные  аукционы как единый лот.  Установить, что стоимость арендованных помещений, включенная, согласно Указу Президента Республики Молдова N 136 от 11  мая  1994  г.,  в стоимость объектов торговли и социальной сферы, не учитывается при определении способа приватизации этих объектов, которые приватизируются  как единые имущественные комплексы.  6. Контроль за выполнением  настоящего  постановления  возложить  на г-на И. Гуцу.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 7 ноября 1994 г.  N 811.    