    HCM80/1990 Внутренний номер:  304806  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ МИНИСТРОВ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 80 от  19.03.1990   О регистрации Устава Молдавского общества инвалидов  Опубликован : 30.03.1990 
 в Veştile 
 
 Nr. 3 
    статья № : 70        В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета Молдавской ССР от 25 августа  1989 г. "О временном порядке регистрации общественных объединений  граждан  в Молдавской ССР" Совет Министров  Молдавской  ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Зарегистритровать Устав Молдавского общества инвалидов.  2. Молдавское общество инвалидов, его местные организации  освобождаются от уплаты подоходного налога с прибыли (доходов).      Председатель  Совета Министров Молдавской ССР                                             П.Паскарь    Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР                                             А.Демченко г.Кишинев 19 марта 1990, №80         Утвержден                                                            Зарегистрирован  Республиканской учреди-                                   постановлением Совета Министров  тельной конференцией                                       Молдавской ССР от 19 марта 1990  22 декабря 1989 г.                                                года N 80      У  С  Т  А  В  Молдавского общества инвалидов    I. Цели и задачи Общества    1. Молдавское общество инвалидов (МОИ) является общественной организацией, образованной  в соответствии со статьей 49 Конститутции Молдавской ССР, и действует на основании настоящего Устава.  МОИ объединяет на добровольных началах граждан,  признанных инвалидами вследствие врожденных и приобретенных заболеваний, последствий травм, ранений, контузий и увечий.  МОИ является  юридическим  лицом и осуществляет свою деятельность  в соответствии  с Конституцией СССР, Конституцией Молдавской  ССР,  иными законами СССР и Молдавской ССР и настоящим Уставом, имеет самостоятельный баланс, расчетный и иные счета в банках СССР, круглую печать, штампы, бланки со своим наименованием и другие реквизиты.  МОИ может производить в рамках действующего законодательства торговые и иные сделки, валютные, финансовые операции, вести переговоры и заключать контракты с иностранными  партнерами  в  пределах  своей компетенции.  Местные органы Общества  работают  под  руководством  и  контролем вышестоящих органов МОИ.  2. Цель Общества - содействовать широкому участию инвалидов в общественной жизни, приобщению их к посильному труду, более  активному решению социальных и бытовых вопросов.  3. Молдавское общество инвалидов:  вовлекает инвалидов  в  члены  Общества,  привлекает  трудоспособных граждан  к  участию в его работе, ведет широкую пропаганду  деятельности МОИ среди населения;  представляет и защищает интересы инвалидов;  проводит меропирятия по повышению политической активности членов МОИ воспитанию  у  них  чувства товарищеской взаимопомощи  и  коллективизма, уважения к закону;  содействует инвалидам   в  реализации  ими  установленных  советским законодательствам льгот и преимуществ;  информирует партийные  и  советские органы о  насущных  потребностях инвалидов;  совместно с государственными  органами и общественными организациями осуществляет меры, направленные на охрану здоровья инвалидов, приобщение их к физической культуре и спорту, организует досуг инвалидов;  ведет широкую пропаганду здорового образа жизни инвалидов;  содействует рациональному трудойстройству инвалидов в целях реального осуществления ими права на труд, включая право выбора профессии, рода   занятий и работы в соответствии с призванием, способностями, профессиональной  подготовкой, образованием и  с  учетом общественных потребностей;  оказывает содействие профсоюзным органам в осуществлении контроля за охраной труда инвалидов;  активно участвует  в  работе  по улучшению  социально-культурного  и бытового обслуживания, жилищно-бытовых условий инвалидов;  оказывает всестороннюю  помощь одиноким   инвалидам, инвалидам, проживающим в домах-интернатах, и детям-инвалидам;  оказывает правовую помощь членам Общества;  активно содействует и участвует в разроаботке и внедрении современных форм и методов реабилитации, а также в создании  приборов, приспособлений,  конструкций, обеспечивающих оптимальные условия труда и быта инвалидов.  В перспективе ориентируется на создание жилищно-производственных комплексов, включающих в себя специализированные производственные помещения, жилые дома с культурными, спортивно-оздоровительными центрами (клубы,  библиотеки,  спортзалы, бассейны) и  соответствующими  службами социально-бытового  назначения,  с  размещением их в удобном  для  жизни инвалидов  месте в черте города, в том числе на территории строящихся  и реконструируемых жилых массивов;  добивается, чтобы проекты жилых, административных, культурно-зрелищных  и  других зданий и сооружений разрабатывались по возможности с учетом специфики труда и потребностей инвалидов;  осуществляет в установленном порядке издательскую деятельность.  4. Центральные  и  местные органы МОИ представительствуют  по  делам Общества   и  его  членов  в  центральных  и  местных   государственных,  кооперативных и общественных организациях.  МОИ осуществляет   производственно-хозяйственную   деятельность   на собственной  или арендованной базе, может переводить свои предприятия  и организации  на  принципы   полного хозяйственного расчета и самофинансирования. Организует совместную хозяйственно-производственную деятельность с государственными, Кооперативными и иными общественными предприятиями и организациями путем объединения на долевых началах трудовых, финансовых и материальных ресурсов и создания на этой  основе совместных  предприятий, организаций и производства по выпуску товаров и оказанию  услуг,  связанных с решением задач, предусмотренных  настоящим Уставом.  МОИ вправе принимает  участие во внешнеэкономической деятельности  в порядке,  предусмотренном законодательством Союза ССР и Молдавской  ССР. Поддерживает  связь и обменивается опытом работы с обществами  инвалидов других союзных республик, участвует в мероприятиях, проводимых международными организациями, работающими над проблеммами инвалидности, устанавливает  и  поддерживает связи с зарубежными обществами и  союзами  инвалидов.  5. Молдавское  общество  инвалидов, используя право  законодательной инициативы, вносит в соответствтующие органы проекты нормативных актов и  предложения  по  изменению  и дополнению законодательства  по  вопросам, связанным и жизнью и деятельностью инвалидов.  6. Молдавское  общество инвалидов   проводит   свою   работу   в сотрудничестве   с   государственными,  профсоюзными,   комсомольскими, ветеранскими и другими общественными организациями.     II. Члены Общества, их права и обязанности    7. Членами Молдавского  Общества инвалидов могут быть граждане СССР, достигшие  16-летнего возраста, являющиеся инвалидами и признающие Устав МОИ. Членами МОИ могут быть опекуны или попечители инвалидов, признанных в  установленном порядке недееспособными или ограниченно  дееспособными, или один из родителей несовершеннолетнего ребенка-инвалида.  Членами Молдавского  общества  инвалидов могут быть  также  граждане СССР  не имеющие инвалидности, но признающие Устав и активно участвующие в  работе  Общества  (число их в каждой певичной организации  не  должно превышать 20% от общего числа ее членов).  8. Лица, желающие  вступить  в члены МОИ, подают об этом  письменное заявление  в  бюро  первичной организации, а  при  отсутствии  первичной организации - в правление соответствующей местной организации общества.  Прием в члены  Общества проводится в индивидуальном порядке на общем собрании  или  заседании  бюро первичной организации, а  при  отсутствии первичной  организации - правлением или президиумом правления  районного (городского) общества инвалидов.  Принятым в члены   Общества  считается  лицо,  за  которое  открытым голосованием  проголосовало  более половины членов  Общества  участников общего собрания членов правления или президиума.  Первичная организация,  районное, городское общество инвалидов могут отказать гражданам в приеме в члены Общества, если они:  исключены из учреждений социального обеспечения за деяния порочащего характера;  осуждены за корыстные преступления;  известны органам  социального  обеспечения или членам  Общества  как явно уклоняющиеся от труда или неспособные к личному участию в нем.  Инвалиду, причинившему  Обществу  вред, Центральное правление  может объявить  предупреждение, а после трехкратного предупреждения -  ставить вопрос перед общим собранием об исключении из общества.  Членский билет выдается бюро первичной организации МОИ.  Отказ в приеме может быть обжалован только общему собранию районного городского общества инвалидов.  Порядок учета  членов Общества и их переход из одной оорганизации  в другую определяются президиумом Центрального правления.  9. Каждый член Молдавского общества инвалидов имеет право:  избирать и быть избранным во все органы Общества;  участвовать в открытом  и  деловом  обсуждении  вопросов, рассматриваемых на собраниях Общества;  обращаться с   предложениями,   заявлениями  и  жалобами  в любые руководящие   органы  обществаи  требовать  ответа  по  существу  своего обращения;  принимать личное участие в работе собраний, заседаний бюро первичных организаций,  правлений,  президиумов и пленумов  организаций  Общества, когда обсуждается вопрос о его личной деятельности или поведении.  10. Члены МОИ  -  инвалиды  имеют право  на  всесторонее  содействие организаций Общества:  в получении образования;  в профессиональной   ориентации   и  профессиональном  обучении,   в повышении квалификации и трудойстройстве;  в получении медицинской помощи;  в улучшении бытовых условий;  в предоставлении различных приспособлений, облегчающих их труд и быт (в соответствии с установленными правилами);  в получении единовременной   материальной помощи,  возвратных  и безвозвратных  ссуд,  путевок  в  санатории и  дома-отдыха,  путевок  на диетическое питание по заключению ВКК в соответствии с законодательством Союза ССР и союзных республик;  в организации оздоровоительных физкультурных мероприятий и различных соревнований, приемлемых для инвалидов, а также участия в массовых зрелищных мероприятиях, проводимых в рамках городов и районов.  Членам Общества,  имеющим  несовершеннолетних  детей или детей-инвалидов, а также инвалидам, проживающим со своими  престарелыми родителями,  МОИ при прочих равных условиях гарантирует первоочередность в получении льгот, предоставляемых Обществом своим членам.  11. Члены Молдавского общества инвалидов обязаны:  выполнять требования Устава, постановления выборных органов Общества участвовать   в  работе  одной  из  организаций  Общества,  своевременно уплачивать членские взносы;  соблюдать советские  законы  и  требования морали, уважать  права  и законные интересы членов МОИ;  добросовестно  трудиться, соблюдать  дисциплину,  повышать общеобразовательный,  культурный  и политический уровень, участвовать  в общественной жизни;  беречь и укреплять    общественную собственность как  основу материальной базы Общества.  Долг члена МОИ   -   бороться  с  расточительством  и хищениями общественного имущества.  12. За нарушение требований  Устава  к  члену  МОИ  решением  бюро первичной  организации или правления вышестоящей организации могут  быть применены меры общественного воздействия или, как крайняя мера, он может быть исключен из членов Общества. Решение о наложении взыскания принимается  простым большинством голосов.  При  решении  вопроса   о наказании члена  МОИ  должен  быть  обеспечен  максимум  товарищеского внимания и объективности.  Решение об исключении  члена  МОИ  или наложении на  него  взыскания принимается  в  его присутствии, и только в случае повторной неявки  без уважительных причин вопрос может быть рассмотрен в его осутствие.  Решение об исключении из членов Общества считается принятым, если за него  проголосовало не менее двух третей членов Общества, присутствующих на собрании.  Жалобы на неправильное  исключение  из  членов Общества  могут  быть поданы в его сооветствующие  вышестоящие  инстанции, вплоть  до Центрального правления, которые обязаны рассматривать их в месячный срок.  13. Прекращение членства в Молдавском обществе  инвалидов производится:  по собственному желанию на основании письменного заявления;  в случае исключения  за нарушение требований Устава, в том числе  за неуплату членских взносов и течение 2 лет.    III. Организационная структура МОИ    14. Молдавское общество инвалидов строится на основе:  выборности всех органов Общества снизу доверху;  периодической отчетности органов Общества перед своими организациями и пред вышестоящими органами МОИ;  строгой дисциплины и подчинения меньшинства большинству;  обязательности постановлений и распоряжений вышестоящих органов Общества для нижестоящих.  15. Молдавское   общество  инвалидов  строится  по   территориально-производственному  признаку. Первичные, районные и городские организации объединяются в республиканскую организацию.  16. Высшими руководящими органами МОИ являются:  съезд - для Молдавского общества инвалидов;  конференция - для районных и городских организаций;  общее собрание - для первичных организации.  17. Общее собрание, конференция, съезд избирают соответственно бюро перо  первичной организации, правление местной организации,  Центральное правление, ревизионные комиссии, которые являются  их  исполнительными органами  и  руководят работой сооветствующих организаций МОИ  в  период  между собраниями, конференциями, съездами.  18. Все вопросы  на  собраниях  первичных  организаций  и  их  бюро, пленумах,  президиумах, конференциях решаются путем голосования. Решение считается   принятым если за него  проголосовало  большинство присутствующих.  Порядок  голосования  (открытое или  тайное)  в  каждом случае определяет съезд, конференция, общее собрание, пленум, бюро.  Выборы Центрального  правления и Центральной ревизионной комиссии, а также  делегатов  на  съезд проводятся закрытым  (тайным)  или  открытым голосованием.  19. При выборах  руководящих и ревизионных органов Общества, а также делегатов конференций и Съездов члены Общества имеют право на выдвижение кандидатов, отвод   и  критику  любого  из  них.  Голосование   должно производится по каждой кандидатуре в отдельности.  Избранными считаются  кадидаты, за которых проголосовало большинство участников  собрания, членов пленума, делегатов конференции или  съезда,  ревизионной комиссии.  Председатели  бюро  первичных  организаций,  районных,  городских  и Центрального  правления  избираются из числа инвалидов при наличии  двух или более кандидатур не более чем на два выборных срока подряд (10 лет).  20. Досрочные   выборы   соответствующего  органа  МОИ  могут   быть проведены по требованию не менее 2/3 членов Общества, а также по решению его вышестоящего органа.  21. Съезд МОИ, конференция и пленум правления считается правомочными при участии в них не менее 2/3 делегатов или членов правлений.  Президиум правления   и   бюро   первичных   организаций   считаются правомочными при участии не менее 2/3 членов президиума или бюро.  Общие собрания  первичных  организаций  считаются  правомочными  при участии в них более половины всех членов данной организации.  22. При выборах  всех руководящих и ревизионных органов  соблюдается принцип  систематического  обновления их состава не менее чем на  1/3  и преемствнности руководства.  23. Члены руководящих  и  ревизионных органов общества  должны  всей своей  практической  деятельностью  стремиться  оправдать  оказанное  им высокое доверие.  В случае, если   член   руководящего  органа  не   выполняет   своих обязанностей, он может быть выведен из состава соответствующего органа.  Пленуму Центрального правления предоставлено право досрочного вывода отдельных  членов  из состава Центрального правления и из  президиума  с кооптацией   новых   (до  половины  состава  правления  и  одной   трети президиума), если они не проявляют должной активности в решении вопросов Общества.  Вопрос о выводе   членов Центрального  правления и Центральной ревизионной  комиссии,  районных,  городских правлений,  бюро  первичных организаций,   ревизионных   комиссий этих организаций решается соответственно  на пленумах правлений, заседаниях ревизионных комиссий и общих собраниях первичных  организаций  путем  голосования.  Решение считается  принятым,  если  за него подано не менее 2/3  голосов  членов правления,  ревизионной  комиссии или не менее 2/3 голосов  членов  МОИ, присутствовавших на собрании первичной организации.  24. Руководящие  и исполнительные органы Общества обязаны  соблюдать принципы демократии: регулярно созывать пленумы, конференции, собрания или  собрания уполномоченных, проводить отчеты и выборы, создавать условия для развертывания в организациях Общества критики и самокритики, укреплять и  расширять связи с  массами,  строго  соблюдать  принцип коллективного руководства, обеспечивать свободное и деловое  обсуждение вопросов деятельности Общества, широко информировать население о работе съездов,   конференций, пленумов, выборных органов, принимаемых  ими решениях.  25. Центральные  и  местные правления, бюро первичных организаций  в период   между  съездами,  конференциями,  отчетно-выборными  собраниями систематически информируют организации и членов общества о своей работе, о реализации критических замечаний и предложений, поступивших в их адрес.  26. Бюро первичных  организаций,  Центральное  и  местные  правление могут  создавать простоянные и временные общественные комиссии  (секции, советы)  по  различным  вопросам работы Общества и  использовать  другие формы  привлечения членов МОИ к деятельности организаций на общественных началах.  27. Руководящие   органы   МОИ  обязаны   регулярно   контролировать своевременную   уплату  членских  взносов,  в  каждом  отдельном  случае выяснить  причину  несвоевременной уплаты и принимать меры  к  погашению задолженности.     IV. Центральные органы Молдавского  общества инвалидов    28. Высшим органом  Молдавского  общества инвалидов является  съезд.  Съезды созываются  не реже одного раза в пять лет по решению пленума Центрального правления МОИ.  Нормы представительства    на   съезде   устанавливаются    пленумом Центрального   правления   по  представлению   президиума   Центрального правления.  Внеочередные  съезды  общества  могут  быть  созваны  по  инициативе Центрального  правления общества или по требованию не менее 1/3 районных и городских правлений МОИ.  Время, место созыва и повестка дня съезда объявляется не позднее чем за два месяца до начала работы съезда.  29. Съезд МОИ:  заслушивает и утверждает отчеты Центрального правления и центральной ревизионной комиссии Общества;  определяет направления   дальнейшего  развития  Общества  и   решает важнейшие вопросы его деятельности;  принимает Устав и утверждает изменения в Уставе;  избирает Центральное  правление  и Центральную ревизионную  комиссию общества.  30. В период  между  съездами всей деятельностью Общества  руководит Центральное правление МОИ.  Пленум Центрального  правления созывается по мере необходимости,  но не реже двух раз в год.  31. Центральное правление Молдавского общества инвалидов:  направляет деятельность  Общества  на решение  задач,  установленных Уставом;  вносит изменения  в Устав с последующим их утверждением на очередном съезде;  проводит в жизнь  постановления  Партии  и  правительства,  а  также решения съездов и пленумов Центрального правления;  руководит подведомственными  предприятиями, учреждениями, организациями и заслушивает ихотчеты;  Разрабатывает и осуществляет мероприятия, способствующие охране здоровья, улучшению профессиональной ориентации, трудового устройства, профессионального обучения,  жилищно-бытовых  условий,   материального положения, организации культурного отдыха и развитию спорта среди членов  Общества;  принимает решения о создании, реорганизации  и ликвидации в установленном порядке предприятий (объединений), организаций  МОИ, непосредственно подчиненных Центральному правлению;  разрабатывает   и  утверждает  планы  экономического  и  социального развития  МОИ  на основе планов, предствавленных местными  организациями Общества;  представляет  проект сметы Общества на утверждение пленума,  создает специальные фонды для оказания материальной и лечебной помощи;  осуществляет контроль за правильным ведением и достоверностью учета, проводит   меропирятия  по  дальнейшему  упрощению  и  совершенствованию первичного учета;  заслушивает отчеты председателей городских и районных правлений, бюро первичных организаций, руководителей предприятий и учреждений Общества о состоянии работы правлений, организаций,  предприятий  и учреждений;  утверждает в  должности руководителей подведомственных предприятий и организаций,  рассматривает  вопрос о награждении и премировании  лучших организаций, отдельных членов Общества и работников;  утверждает положения,   реглементирующие  деятельность  предприятий, учреждений   и   оргнаизаций   МОИ,   подведомственных   непосредственно  Центральному правлению;  организует подготовку   и  обучение  кадров  для  работы  в  системе Общества;  утверждает структуру  и  штатное  расписание  аппарата  Центрального правления, определяет задачи и функции его структурных подразделений;  разрабатывает  единые  образцы печатей и штампов для  предприятий  и организаций Общества, а также членского билета и марок;  поддерживает  и  развивает  связи  с  обществами  инвалидов  союзных республик, а также с организациями инвалидов зарубежных стран.  32. В своей деятельности Центральное правление Общества ответственно перед съездом МОИ и подотчетно ему.  33. Центральное  правление  избирает  из  своего  состава  президиум Центрального правления для оперативного руководства работой Общества.  Президиум Центрального  правления избирается в составе  председателя Центрального  правления  и  заместителей председателя,  а  также  членов президиума.  34. Президиум Центрального правления издает постановления и распоряжения, руководствуясь действующим законодательством,  настоящим Уставом,  а также решениями вышестоящих органов Общества, и проверяет их исполнение.     V. Районные и городские организации МОИ    35. Районные и городские организации МОИ создаются соответственно на территории  одного района или города с учетом местных условий по решению правлений вышестоящих органов.  36. Высшим органом  районной,  городской  организации  МОИ  является конференция,  созываемая  по решению соответствующего правления не  реже одного раза в год.  Нормы представительства  на  конференциях устанавливаются  районным, городским правлением.  37. Районные, городские конференции:  заслушивают и утверждают отчеты правления и ревизионной комиссии;  избирают правление и ревизионную комиссию соответствующей организации МОИ в количестве, устанавливаемом конференцией;  избирают делегатов на конференцию соответствтующей вышестоящей организации МОИ;  обсуждают и решают наиболее важные вопросы работы организаций.  38. В период   между  конференциями  районные,  городские  правления руководят работой соответствующей организации МОИ. Правление избирает из своего состава председателя и заместителя председателя.  Заседания правления  проводятся  по мере необходимости  и  считаются правомочными при участии более половины членов правления.  39. Правления районной, городской организации МОИ:  решают задачи, определенные Уставом Молдавского общества инвалидов;  обеспечивают выполнение постановлений партийных и советских органов, а также решений вышестоящих органов и организаций МОИ;  направляют работу первичных организаций, оказывают  им практическую помощь, заслушивают отчеты об их деятельности;  обеспечивают трудовое устройство инвалидов, осуществляют контроль за созданием  для  них  необходимых  санитарно-гигиенических  и  безопасных условий труда;  воспитывают у  членов МОИ добросовестное отношение к труду, уважение к трудовой дисциплине;  содействуют в улучшении жиилищно бытовых условий инвалидов;  проводят совместно   в  партийными,  комсомольскими  и  профсоюзными организациями  работу по идейно-политическому, нравственному,  трудовому воспитанию  членов  МОИ,  а также  организует  культурно-просветительную работу;  создают клубы по интересам, спортивно-оздоровительные секции, кружки художественной самодеятельности;  содействуют получению  членами  МОИ среднего, среднего  специального ивысшего образования;  проводят районные, городские совещания актива, организационно-культурные, спортивные и другие мероприятия;  рассматривают  заявления, предложения и жалобы граждан и дают на них ответы в предусмотренные законодательством сроки.  40. Правление районной, городской организации МОИ ответственно перед соотвествтующей конференцией и вышестоящей организацией МОИ.     VI. Первичные организации Молдавского  общества инвалидов    41. Основой Молдавского   общества   инвалидов  являются   первичные организации, которые создаются при наличии не менее 5 членов Общества.  Первичные организации  создаются   по   инициативе   инвалидов   и организационно  оформляются  решением  правлений  районных  и  городских организаций Общества.  42. Высшим органом первичной организации является общее собрание членов МОИ, которое проводится не реже одного раза в квартал, а для первичных   организаций, объединяющих свыше 100 членов  Общества,  - конференция, которая проводится не реже двух раз в год.  В первичных организациях,  где  созыв общих собраний  невозможен  по причине территориальной разобщенности, созываются  собрания уполномоченных.  43. Общее собрание, конференция, собрание уполномоченных превичной организации:  заслушивает отчетные доклады бюро и ревизионной комиссии первичной организации Общества;  избирает бюро и  ревизионную комиссию первичной организации  в количестве,  устанавливаемом общим собранием, сроком на два-три года,  а также председателей бюро и ревизионной комиссии;  избирает делегатов на конференцию соответствующей организации;  обсуждает и решает другие вопросы работы первичной организации.  44. В период  между  общими  собраниями,  конференциями, собраниями уполномоченных всей работой первичной организации руководит бюро.  Бюро первичной организации избирает из своего состава председателя бюро. В первичных организациях Общества, насчитывающих менее 15 членов, избирается председатель организации и его заместитель.  45. Бюро первичных организаций МОИ, председатель и его заместитель;  выявляют инвалидов, организуют их учет и вовлекают в члены Общества;  устанавливают постоянную связь с членом Общества;  содействуют осуществлению социально-трудовой реабилитации инвалидов;  совместно с профсоюзными  органами  и администрацией  предприятий и учреждений  (организаций) заботятся об улучшении условий и охраны труда членов  МОИ, участвуют в рассмотрении вопросов  приема,  поощрения  и увольнения   инвалидов,   распределения  жилья,  использования   средств  социально-культурного развития;  организуют кружки,  спортивные  секции,  проводят  вечера  отдыха  и самодеятельности,  экскурсии, спортивные   соревнования  и  другие культурно-массовые мероприятия.  выявляют инвалидов-детей и оказывают им всестороннюю помощь;  заботятся об   улучшении  жилищно-бытовых  условий  и  материального положения  инвалидов, об их культурном отдыхе и лечении, об оказании  им необходимой помощи;  принимают членские и вступительные взносы;  выявляют инвалидов,   не   являющихся  членами  МОИ,  оказывают   им возможную социальную помощь.  Систематически  информируют  о  своей  деятельности  общее  собрание членов МОИ, конференцию, собрание уполномоченных.     VII. Ревизионные комиссии МОИ    46. Центральная ревизионнная комиссия, ревизионная комиссия районной городской  организации, а также первичной организации избирается соответственно  на  съезде,  конференции или  общем  собрании  (собрании уполномоченных)  первичной  организации  в  количестве,  устанавливаемом  съездом, конференцией, собранием.  Ревизионная комиссия избирает из  своего  состава   председателя ревизионной комиссии.  47. Ревизионная комиссия проверяет:  состояние хозяйственно-финансовой  деятельности  организации, трудоустройства,   осуществление   мероприятий   по   социально-трудовой реабилитации;  постановку учета, отчетности  и  контроля,  исполнения  решений  и указанных вышестоящих органов Общества;  Правильность   и   своевременность  рассмотрения  жалоб  и заявлений трудящихся.  Центральная ревизионная комиссия и ревизионные комиссии районных, городских организаций Общества имеют  право проверять хозяйственно-финансовую деятельность подведомственных предприятий.  Ревизионные комиссии привлекают к своей работе общественность.  48. Ревизионные комиссии вправе:  участвовать во всех заседаниях сооветствующих правлений, президиумов и бюро первичных организаций с правом совещательного голоса;  использовать   для  проведения  своей  работы  сотрудников  аппарата ревизуемых организаций;  вносить предложения  президиумам  соответствующих правлений, в  бюро первичных  организаций  МОИ по результатам ревизий и  контролировать  их выполнение;  привлекать в  случае  необходимости к своей работе специалистов  для участия в проведении ревизий и консультаций.  49. Ревизионные  комиссии  работают на общественных началах.  Оплата может  производится только в размере фактических расходов,понесенных при проведении ревизии. Все расходы, связанные с деятельностью  ревизионных комиссий,  относятся за счет средств  Центрального  правления, соответствтующих правлений и  первичных  организаций Общества   и предусматриваются в их сметах.  50. Разногласия  между   ревизионной   комиссией   и  ревизуемой организацией рассматривается вышестоящим органом.  51. Ревизионные  комиссии   отчитываются  о  своей  деятельности соовтетственно   на  съезде,  конференции  и  общем  собрании  первичной организации.     VIII. Средства Молдавского общества инвалидов    52. Работа Общества финансируется за счет государственных субсидий и из  общественных средств, которые расходуются в соответствии с  задачами Общества по финансовым сметам и планам работы.  Бухгалтерский  учет  осуществляется  в соответствии  с  действтующим положением  о  бухгалтерских отчетах и государственных, кооперативных  и общественных организациях.  53. Средства Общества образуются из:  вступительных и членских взносов членов МОИ;  доходов от производственной  и  издательской деятельности,  лотерей, выставок, благотворительных концертов и других мероприятий МОИ;  государственных    субсидий   на   оказание   помощи    общественным организациям;  поступлений от других учреждений, организаций и граждан;  других поступлений.  Средства МОИ  расходуются  в  соответствии с  задачами  Общества  по финансовым сметам и планам работы.  54. Вступившие  в  члены Общества уплачивают вступительный  взнос  в размере 1 рубля.  Члены Общества  уплачивают членские взносы один раз в год (в  первом полугодии)  в размере 1 рубля. От уплаты членских взносов  освобождаются лица, не имеющие заработка и не получающие пенсии, пособия или стипендииа также находящиеся в домах-интернатах.  55. Денежные  средства  и  иное  соответствующиее  основным  задачам деятельности имущество являются собственностью МОИ.  Центральным и  местным  организациям МОИ, а  также  производственным объединениям  и другим учреждениям МОИ, наделенным правами  юридического лица,  принадлежит  право оперативного управления закрепленным  за  ними имуществом  в пределах, определяемых законом, уставом МОИ и положениеями о них.  56. Бюджет Молдавского   общества  инвалидов  утверждается  пленумом Центрального  правления Общества, а смета расходов аппарата Центрального  правления - президиумом Центрального правления.  57. Все денежные и юридические документы: чеки, банковские поручения договоры,  обязательства,  доверенности  -  подписываются  председателем районного,  городского правления без особой на то доверенности  согласно протоколам об избрании на эту должность.  Председатели районных,  городских   правлений   могут   выдавать доверенности   на  право  распоряжаться  кредитами  штатным   работникам Общества.  58. Первичные организации МОИ, как правило, не являются юридическими лицами. Финансовую деятельность территориальнных первичных организаций МОИ осуществляет соответствтующие городские,  районные  правления, а проиводственных  организаций  - производственные  предприятия, которые могут наделяться правами юридического лица по решению правлений вышестоящих органов.  59. Местные организации МОИ производят отчисления Центральному правлению от доходов производственных предприятий Общества. Порядок и размеры отчислений устанавливаются пленумом Центрального правления,  но не более 10 процентов.  Производственным предприятиям, комбинатам, кооперативам, артелям, занимающимся оказанием услуг или производством продукции (работ, услуг), которым законодательством Союза  ССР и  союзных  республик  установлен подоходный   налог  свыше  10  процентов,  размер  отчислений   пленумом Центрального правления устанавливается более высокий.  60. Районные,    городские   общественные   организации   производят отчисления   Центральному   правлению   из   средств благотворительных пожетвований, доходов издательской деятельности и из других поступлений от  предприятий,  учреждений, организаций и граждан. Порядок  и  размеры отчислений устанавливается пленумом Центрального правления, но не более 10 процентов.  61. Все денежные средства Центрального правления,  местных организаций, учреждений и производственных предприятий Общества хранятся в банковских учреждениях в соответствии с установленными правилами.  62. Центральное правлене, районные и городские правления, производственные объединения и учреждения являются юридическими лицами и имеют  печать  со  своим наименованием на молдавском и  русском  языках, самостоятельно  отвечают по обязательствам своим имуществом в   пределах предусмотренного законом.     IX. Порядок реорганизации и  ликвидации МОИ    63. МОИ может  быть ликвидировано по решению съезда МОИ, а в  случае осуществления деятельности, противоречащей действующему законодательству а  также  Советом  Министров Молдавской ССР. Все  имущество,  оставшееся после  ливидации  МОИ,  используется  в порядке,  установленном  ст.  41 Гражданского кодекса Молдавской ССР.         