    HGА81/1991 Внутренний номер:  304862  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 81 от  14.02.1991   О создании Республиканского спортивного клуба "Олимпия" Министерства науки и образования ССР Молдова  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 14.02.1991      Утратило силу согласно ПП985 от 30.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1026 В целях совершенствования  структуры управления спортивно-массовой и оздоровительной   работой   среди  учащихся  и   студентов,   подготовки спортивных резервов Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение  Министерства науки и образования ССР Молдова и Государственного департамента ССР Молдова по делам моложеди и спорту о создании   на   базе  общества  \"Трудовые  резервы\"  и   Республиканской специализированной    детско-юношеской   школы   олимпийского    резерва Республиканского   спортивного  клуба  \"Олимпия\"  Министерства  науки  и образования ССР Молдова.   2. Утвердить  Устав  Республиканского  спортивного  клуба  \"Олимпия\" Министерства науки и образования ССР Молдова согласно приложению.   3. Установить, что финансирование Республиканского спортивного клуба \"Олимпия\"   производится  за  счет  средств  республиканского   бюджета, выделяемых Министерству науки и образования ССР Молдова.   4. Министерству финансов ССР Молдова предусмотреть в проекте бюджета на 1991 год Министерству науки и образования ССР Молдова ассигнования на указанные целив общей сумме 1400 тыс. рублей.   5. Министерству  науки и образования ССР Молдова и  Государственному департаменту  ССР  Молдова по делам молодежи и спорту выделять  ежегодно необходимый  спортивный  инвентарь для обеспечения  спортсменов,  членов сборных юношеских команд республики.   6. Все имеющиеся  спортивные  базы  общества  \"ТРудовые  резервы\"  и Республиканской  специализированной детско-юношеской школы  олимпийского резерва    предать   Республиканскому   спортивному   клубу    \"Олимпия\" Министерства науки и образования ССР Молдова.   7. Министерству  науки  и образования ССР Молдова,  Государственному департаменту ССР Молдова по делам молодежи и спорту и исполкомам местных Советов   народных  депутатов  республики  принять  конкретные  меры  по развитию    сети    детских    спортивных   школ   и    укреплению    их материально-спортивной базы.           Премьер-министр   ССР Молдова                               МИРЧА ДРУК      