    HGO816/1994 Внутренний номер:  304898  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 816 от  09.11.1994   О размещении некоторых учреждений и организаций в здании по бульвару Штефана чел Маре, 200  Опубликован : 08.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 09.11.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разместить  на договорной основе в здании по бульвару Штефана чел Маре,  200 на площади 3126 кв.м полезной площади следующие учреждения  и организации Министерства образования: Национальный институт непрерывного образованияс Тираспольским филиалом, Институт педагогической и психологической науки и Центр новых информационных технологий.    2. Признать утратившими силу абзацы 2, 10, 11, 16, 17, 20, 21,  24, 27,  28 и 29 приложения к Постановлениб Правительства Республики Молдова N265  от  14 августа 1990 г. \"О некоторых неотложных  мерах по  улучшению материальной базы учреждений народного образования г.Кишинева\".    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    