    HGO8/1995 Внутренний номер:  304802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  04.01.1995   об обеспечении некоторых категорий потребителей углем  Опубликован : 09.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009    В целях улучшения снабжения некоторых категорий  потребителей  бытовым углем Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить предприятиям и организациям любой  формы  собственности приобретать за счет имеющихся в наличии средств фонда социального развития уголь и реализовывать его своим работникам, проживающим  в  домах  с печным отоплением, в пределах 1,5 тонны на человека с рассрочкой  оплаты до окончания отопительного сезона.  2. Расходы, понесенные предприятиями и организациями в связи с  рассрочкой оплаты угля, отнести на счет средств фонда социального развития.  3. Установить, что продажа  угля  с  рассрочкой  его  оплаты  должна производиться нуждающимся работникам,  среднемесячная  заработная  плата которых ниже среднемесячной заработной платы по республике.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г.Кишинэу, 4 января 1995 г.  N 8.    