    HGO809/1997 Внутренний номер:  304857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 809 от  26.08.1997   о подготовке довузовских учебных заведений к 1997/98 учебному году  Опубликован : 02.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    Промульгирован : 26.08.1997    Пpавительство   Pеспублики   Молдова  отмечает,   что   Министерство образования,  молодежи и спорта, органы местного публичного  управления, педагогические  коллективы  предприняли определенные меры по  подготовке довузовских учебных заведений к новому 1997/98 учебному году.  Учебные заведения  муниципиев  Бэлць и Кишинэу, района Анений Ной  и Флорештского  района  находятся  в стадии завершения  такой  подготовки.  Большой объем капитальных работ осуществлен в Дондушенском, Дрокиевском, Окницком и Сынджерейском районах.  Вместе с тем в работе Министерства образования, молодежи и спорта по подготовке  довузовских учебных заведений к новому учебному году имеются серьезные недостатки, в частности в обеспечении их учительскими кадрами, программами  и  учебниками,  разными методическими  пособиями.  Вызывает тревогу    положение    с   подготовкой   к   новому    учебному    году материально-технической  базы  к  работе в зимний период  в  большинстве населенных пунктов, но особенно в Басарабяском, Кэинарском, Кэлэрашском, Леовском и Яловенском районах.  В 47 аварийных   школьных   зданиях  различных  районов   республики капитальный  ремонт  не  ведется,  а для 13 из них  в  местных  бюджетах финансовые средства на такие работы на 1997 год не предусмотрены.  Фактически прекращены   в  настоящее  время  работы  по  текущему  и капитальному ремонту зданий школ, учебных корпусов, общежитий, столовых, систем  отопления  и водоснабжения учебных заведений,  финансируемых  из  государственного   бюджета.   Под  вопросом  начало  учебного   года   в школах-интернатах  для  детей-сирот  и детей, оставшихся  без  попечения родителей, в населенных пунктах Чернолеука, Кэрпинень, Кэзэнешть, Леова, Чинишеуць,  Резина, в многопрофильных училищах в Алексэндрень, Криулень, Кэлэрашь, Сынджерей, ремесленных училищах N 3 в мун. Кишинэу и N 11 в с. Дэнчень Яловенского района.  Сложившееся положение  является  следствием того,  что  Министерство финансов,  районные исполнительные комитеты не уделяют должного внимания открытию  кредитов  по  средствам, предусмотренным в  государственном  и местных  бюджетах  на  финансирование текущего и  капитального  ремонта, приобретение   угля,   мазута,   одежды,   оборудования   и   инвентаря.  Осуществление  финансирования многих работ и услуг только путем взаимных расчетов  не позволяет начать своевременные действия, ведет к отключению учебных  заведений от электро- и теплосетей, системы водоснабжения,  что создает реальную угрозу возникновения инфекционных заболеваний, эпидемий и т. д.  В целях создания   благоприятных   условий   для   решения   проблем подготовки   довузовских  учебных  заведений  к  1997/98  учебному  году Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к  сведению  информацию министра образования, молодежи  и спорта  г-на  Якоба  Поповича о степени подготовки  довузовских  учебных заведений республики к новому 1997/98 учебному году.  2. Признать тяжелым  положение  с  подготовкой учебных  заведений  к новому   учебному   году   в  Басарабяском,   Кэинарском,   Кэлэрашском, Фэлештском,   Яловенском   и  Леовском  районах,   считая   недопустимым промедление   с   ремонтными   работами  и   обеспечением   необходимыми материалами и топливом.  3. Поручить органам местного публичного управления:  рассмотреть до  конца августа текущего года на заседаниях исполкомов и  примэрий вопрос о готовности учебных заведений к новому учебному году и  принять  оперативные  меры для ускорения работ,  связанных  с  данной проблемой;  мобилизовать  для  этой цели собственные финансовые, материальные  и людские  ресурсы  и  обратиться с просьбой о поддержке  к  экономическим агентам и деловым людям на данной территории;  обеспечить с  1  сентября текущего года охват обучением  всех  детей школьного  возраста  и принять действенные меры по обеспечению детей  из малообеспеченных  семей  одеждой, обувью, школьными  принадлежностями  и питанием, уделить повышенное внимание педагогическим кадрам.  4. Министерству образования, молодежи и спорта:  более тесно и эффективно сотрудничать с органами местного публичного управления  в  подготовке довузовских учебных заведений к началу  нового учебного  года,  обеспечении школ педагогическими  кадрами,  учебниками, учебными планами и программами в установленные сроки;  принять срочные  меры по завершению текущего и капитального  ремонта зданий, систем тепло- и водоснабжения в довузовских учебных заведениях;  обеспечить их  до 15 октября текущего года топливом (углем, мазутом) на  осенне-зимний  период  в пределах  ассигнований,  предусмотренных  в государственном бюджете на текущий год;  принять конкретные     меры     по    оптимальному     использованию предусмотренных   в  государственном  бюджете  на  1997  год  средств  в установленных пределах.  5. Министерству финансов:  выделить до конца   августа   текущего  года  финансовые   средства, предусмотренные  в  бюджете  для Министерства  образования,  молодежи  и спорта, на издание учебников и учебных пособий к 1997/98 учебному году и питание  для учебных заведений республиканского подчинения, в том  числе по взаимным расчетам;  до 20 сентября  1997 г. выделить финансовые ресурсы, предусмотренные в   бюджете  текущего  года  для  учебных  заведений,   подведомственных министерствам,   на   проведение   текущего  и   капитального   ремонта, приобретение  топлива, одежды, оборудования, инвентаря и медикаментов, в том числе и по взаимным расчетам;  осуществить финансирование   в   приоритетном  порядке   затрат   на стипендии,  медикаменты,  школьные принадлежности и создать условия  для соблюдения санитарно-гигиенических норм;  ускорить выделение  остатков бюджетных средств, не использованных  в 1996 году, для погашения долгов и приобретение энергоресурсов, топлива и др.;  разработать график  погашения  долгов учебных заведений за 1996  год поставщикам энергоресурсов и воды;  до 1 октября   текущего   года  выделить  дополнительно   финансовые средства   для   установки  в  учебных  заведениях,   финансируемых   из государственного  бюджета,  счетчиков для учета расхода  теплоэнергии  и воды.  6. Департаменту   энергетики  и  топливно-энергетических   ресурсов, Министерству   развития   территорий,  строительства   и   коммунального хозяйства  категорически запретить отключение от энерго- и теплосетей  и системы  водоснабжения  школ-интернатов, школ для детей-сирот  и  детей, оставшихся    без    попечения   родителей,   и   учреждений    среднего профессионального образования.  7. Рекомендовать  Союзу потребительских обществ Молдовы совместно  с Министерством  промышленности и торговли и органами местного  публичного управления  организовать  в  каждом сельском населенном  пункте  продажу товаров  широкого  потребления для учащихся (одежды,  обуви,  спортивных товаров,  школьно-письменных  принадлежностей), укомплектовать  школьные столовые   квалифицированными  кадрами,  технологическим  оборудованием, посудой и необходимым инвентарем.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Ион ЧУБУК   Кишинэу, 26 августа 1997 г.  N 809.   Визируют:   Зам.Премьер-министра                       Валериу Булгарь   Зам.Премьер-министра,  Министр экономики и  реформ                                     Ион Гуцу   Государственный министр                    Николае Черномаз   Контрасигнует:   Министр образования,  молодежи и спорта                          Якоб Попови    