    HGO814/2005 Внутренний номер:  304892  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 814 от  02.08.2005   о подтверждении основных гарантий населению Приднестровья  Опубликован : 05.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-106 
    статья № : 858    Во исполнение Закона № 173-XVI от 22 июля 2005 года об основных положениях особого правового статуса населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья), определяющего необходимость оказания гуманитарной, политической, социально-экономической и правовой помощи населению Приднестровья в преодолении последствий конфликта, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что в целях дальнейшей реализации политики Правительства в области реинтеграции Республики Молдова центральным отраслевым органам публичного управления до 1 октября 2005 года представить проекты законов, проекты постановлений Правительства и другие предложения, касающиеся основных гарантий населению Приднестровья.   Представленные проекты и предложения должны устанавливать следующие гарантии:   a) права собственности физическим и юридическим лицам Приднестровья на день вступления в силу Закона № 173-XVI от 22 июля 2005 года об основных положениях особого правового статуса населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья), а после вступления в силу Закона об особом правовом статусе Приднестровья - оформление документов, устанавливающих данные права;   b) после вступления в силу Закона об особом правовом статусе Приднестровья - сохранение зарегистрированного уровня социальной защиты (заработная плата, пенсии, стипендии, социальные льготы, пособия, надбавки, медицинское обслуживание и доступ к другим социальным услугам) для всех категорий населения Приднестровья.   При этом уровень социальной защиты в Приднестровье не должен быть ниже установленного законодательством в целом по стране;   с) после вступления в силу Закона об особом правовом статусе Приднестровья - сохранение сотрудникам так называемых силовых ведомств Приднестровья ("милиция", "таможня" и "пограничная служба", кроме руководителей и сотрудников центрального аппарата так называемого Министерства государственной безопасности), работникам прокуратуры, судов, адвокатуры, нотариата и другим служащим Приднестровья занимаемых должностей, равно как и доступа к аналогичным должностям на всей территории Республики Молдова.   При этом данным категориям работников сохраняется трудовой стаж в соответствующих должностях.   2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство юстиции  (г-жу В.Ифтоди).       Премьер-министр                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и   торговли                                         Валериу Лазэр   министр реинтеграции                 Василе Шова   министр юстиции                         Виктория Ифтоди     Кишинэу, 2 августа 2005 г.    № 814.        