    HGO801/2003 Внутренний номер:  304826  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 801 от  02.07.2003   о зачислении в 2003 году некоторых категорий абитуриентов в высшие учебные заведения Республики Молдова с внебюджетным финансированием  Опубликован : 08.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-140 
    статья № : 836    В целях поддержки некоторых категорий абитуриентов при поступлении в вузы в 2003 году Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства просвещения о зачислении некоторых категорий абитуриентов в государственные и частные высшие учебные заведения с покрытием расходов по обучению за счет собственных средств учебных заведений.   2. Установить, что квота приема в вузы абитуриентов с внебюджетным финансированием составит 10% от общего количества студентов, зачисленных на контрактной основе в 2002/03 учебном году ( по каждой специальности).   3. Органам местного публичного управления (главным управлениям образования, культуры, молодежи и спорта):   рекомендовать для обучения по специальностям, соответствующим потребностям данной местности, детей из малообеспеченных семей, из многодетных семей (с тремя и более детьми), детей, которые воспитываются одним родителем, детей, чьи родители (оба) являются инвалидами, а также детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, которые успешно сдали вступительные экзамены;   заключить с абитуриентами, объявленными зачисленными в государственные и частные высшие учебные заведения, контракты, в которых будут оговорены условия распределения на работу после окончания вуза.   4. Расходы на обучение данной категории студентов покрывать за счет внебюджетных финансовых средств государственных высших учебных заведений и собственных финансовых средств частных высших учебных заведений (при условии, что соответствующие вузы не будут увеличивать плату за обучение на контрактной основе).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                        Валериан КРИСТЯ   министр просвещения                          Георге СИМА     Кишинэу, 2 июля 2003 г.   № 801.      