    HGO819/1998 Внутренний номер:  304914  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 819 от  28.07.1998   о мерах по подготовке и функционированию национальной экономики в осенне-зимний период 1998/99 гг.  Опубликован : 06.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 28.07.1998    Признано утратившим силу 13.07.1999  В целях обеспечения  национальной экономики и населения республики в  осенне-зимнем    периоде   1998/99   гг.   энергетическими    ресурсами,  коммунальными  услугами,  создания нормальных условий работы и  учитывая  тот  факт, что из бюджета будут обеспечиваться только нужды государства,  Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам,   департаментам,  примэриям  муниципиев,  районным  исполнительным  комитетам, всем экономическим агентам независимо от вида  собственности    и   организационно-правовой   формы   обеспечить    под  руководством  и под персональную ответственность высших должностных  лиц  подготовку  и  нормальное функционирование подведомственных  объектов  в  осенне-зимний период 1998/99 гг.  2. Министерствам   и  департаментам,  органам  местного   публичного  управления,   главным   распорядителям  бюджетных   финансовых   средств  определить  и  в  5-дневный срок довести до сведения  каждого  заказчика  финансовые  лимиты,  предусмотренные бюджетом для подготовки к зиме,  на  приобретение и оплату энергетических ресурсов и коммунальных услуг.  3. Государственным    предприятиям,    бюджетным    учреждениям    и  организациям  разработать и представить своим высшим руководящим органам  конкретные    планы-графики    подготовки,   приобретения    и    оплаты  энергетических  ресурсов  и коммунальных услуг на  осенне-зимний  период  1998/99 гг. исходя из финансовых лимитов, предусмотренных на эти цели.  4. Министерству  финансов,  органам местного  публичного  управления  ежедневно  перечислять в бюджет на специальный счет не менее 20% доходов  и    обеспечить   оперативное   финансирование   мер   по   приобретению  энергетических  ресурсов  и  подготовке к зиме  бюджетных  учреждений  и  организаций,  государственных предприятий в пределах финансовых средств,  предусмотренных на эти нужды в законе о бюджете.  5. Национальному  агентству  по  государственным закупкам  в  рамках  своих   полномочий  в  двухнедельный  срок  начать  проведение  открытых  конкурсов  (тендеров) по закупке энергетических ресурсов (угля,  мазута,  дров,  электрической  энергии  и  т. д.)  для  государственных  нужд  на  осенне-зимний  период  1998/99 гг. и обеспечить контроль за  заключением  соответствующих   договоров  между  поставщиками  и  заказчиками  и   их  выполнением.  6. Главному управлению  по  материальным ресурсам при  Правительстве  Республики  Молдова обеспечить в установленном порядке до 1 октября 1998  г.  приобретение и складирование государственных топливных запасов (угля  и  мазута) на случай чрезвычайных ситуаций на сумму, предусмотренную  на  эти  цели  в  законе  о  бюджете,  а  Министерству  финансов  обеспечить  оперативное финансирование указанных государственных закупок.  7. Департаменту   энергетики  и  топливно-энергетических   ресурсов,  Министерству   развития   территорий,  строительства   и   коммунального  хозяйства осуществить ремонтные работы и своевременную подготовку к зиме  оборудования  и установок - электроэнергетических,  теплоэнергетических,  водоснабжения и канализационных.  8. Утвердить   состав  Государственной  комиссии  по  подготовке   и  функционированию  национальной экономики в осенне-зимний период  1998/99  гг.  (прилагается),  наделив  ее правом обсуждать  на  своих  заседаниях  отчеты руководителей министерств и департаментов, председателей районных  исполнительных  комитетов, примаров муниципиев, экономических агентов  и  принимать  оперативные  решения  по  подготовке  в  срок  и  обеспечению  деятельности  национальной экономики в осенне-зимний период, обеспечению  бюджетных  учреждений и населения топливом и энергией, по  своевременной  оплате  потребленных  энергетических ресурсов, решать  другие  проблемы,  возникающие  в  деятельности энергетического комплекса  и  коммунального  хозяйства,  государственного  предприятия  \"Calea ferata  din  Moldova\"и  других отраслей национальной экономики в осенне-зимний период.  9. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова N 712 от 29 июля 1997  г.  \"О  мерах  по  подготовке  и  функционированию  народного  хозяйства  Республики  Молдова  в  осенне-зимний период 1997/98  гг.\"  (Официальный  монитор,   1997  г.,  N  57-58,  ст.  626)  с  изменениями,   внесенными  Постановлением Правительства Республики Молдова N 1110 от 1 декабря 1997  г. (Официальный монитор, 1998 г., N 6-7, ст. 15);  Постановление  Правительства Республики Молдова N 1117 от 3  декабря  1997  г.  \"О  ходе  выполнения  Постановления  Правительства  Республики  Молдова  N 712 от 29 июля 1997 г.\" (Официальный монитор, 1998 г., N 6-7,  ст. 22).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 28 июля 1998 г.  N 819.    Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 819  от 28 июля 1998 г.   СОСТАВ  Государственной комиссии по подготовке и функционированию  национальной экономики в осенне-зимний  период 1998/99 гг.   ДОЛГАНЮК Валентин     - заместитель премьер-министра  (председатель комиссии)  СЕВЕРОВАН Михай       - министр развития территорий,  строительства и коммунального хо-  зяйства (заместитель председателя   комиссии)  ВАСИЛАКЕ Александр    - главный консультант отдела энер-  гетики, строительства и транспорта  Государственной канцелярии (сек-  ретарь комиссии)   Члены комиссии:  РОШКОВАН Михаил       - заместитель министра экономики и  реформ  ЛУКИЯН Николай        - заместитель министра финансов  ЦУЦУК Виктор          - заместитель министра сельского  хозяйства и перерабатывающей про-  мышленности  ЗГАРДАН Василе        - заместитель министра транспорта и  связи  ГОНЧАР Анатолие       - генеральный директор Департа-  мента энергетики  и топливно-энер-  гетических ресурсов  ГРАМА Тудор           - заместитель генерального дирек-  тора Департамента гражданской защиты   и чрезвычайных ситуаций  ЧЕРНЕЙ Думитру        - директор Национального агент-  ства по государственным закупкам  ЦУРКАНУ Ион           - начальник Главного управления  материальных ресурсов при Прави-  тельстве Республики Молдова  ЦУРКАН Илие           - генеральный директор государ-  ственного предприятия \"Calea ferata  din Moldova".        