    HGO830/1992 Внутренний номер:  304989  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 830 от  17.12.1992   Об отводе и использовании земель  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 17.12.1992
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. Принять предложения  районных исполнительных комитетов Республики Молдова,   согласованные   с   Министерством   сельского   хозяйства   и продовольствия и землепользователями:  I) об отводе:  управлению народного      образования     Кэушенского      районного исполнительного комитета под строительство школы на 470 ученических мест в селе Заим, котельной, водовода и канализационного коллектора земельных участков  общей  площадью  4,66  гектара, в том числе  1,12  гектара  во временное  (сроком  на  2  года) и 3,54 гектара  приусадебных  земель  в постоянное пользование, из землепользования совхоза \"Заим\";  управлению народного  образования районного исполнительного комитета Штефан  Водэ  под  строительство школы на 162 ученических места  в  селе Марианка де Жос, подъездной автомобильной дороги к ней, трансформаторной подстанции  и  разработку грунтового карьера с подъездной  автомобильной дорогой  к  нему земельных участков общей площадью 4,52 гектара,  в  том числе  3,  58 гектара во временное (сроком на 2 года) и 0,94  гектара  в постоянное  пользование, из которых 0,9 гектара приусадебных земель и  0 04 гектара прочих угодий, из землепользования совхоза \"Марианка\".  Разрешить произвести в установленном порядке раскорчевку многолетних насаждений, принадлежащих гражданам села Мариянка де Жос на праве личной собственности;  Леовской межхозяйственной  строительной  организации под  разработку карьера  строительного  песка и строительство  подъездной  автомобильной дороги  (первая  очередь)  во временное пользование (сроком  на  7  лет) земельных участков общей площадью 3,25 гектара (3,03 гектара пастбищ и 0 22  гектара  прочих  угодий)  из землепользования  совхоза  \"Вяца  Ноуэ\" Леовского района;  Рыбницкой бройлерной госптицефабрике под строительство газопровода к котельной  госптицефабрики  в  селе  Красненькое  Рыбницкого  района  во временное  пользование  (сроком  на  1  год)  земельных  участков  общей площадью  5,19 гектара (3,74 гектара пашни и 1,45 гектара прочих угодий) из землепользования колхоза имени Фрунзе Рыбницкого района;  в районе Анений Ной:  малому предприятию  \"Мажистрала\"  района Анений Ной  под  размещение производственной  базы  1,35 гектара прочих угодий  из  землепользования совхоза \"Дойна\";  Кишиневскому  арендному  предприятию  межхозяйственной  передвижной дорожно-механизированной   колонны   N  1  под   расширение   территории асфальтированного  завода  на  станции Мерень (размещение  площадок  для складирования и хранения инертных материалов) 1,13 гектара прочих угодий из землепользования учхоза \"Кетросу\";  малому предприятию \"Минерал\" под устройство промышленной площадки на штольне  Гоян-2  во временное пользование (сроком на 3  года)  земельных участков  общей  площадью  0,78  гектара (0,61 гектара  пастбищ  и  0,17 гектара  угодий)  из  землепользования  опытно-показательного  хозяйства научно-производственного  хозяйства научно-производственного объединения \"Порумбень\" Криуленского района;  Научно-исследовательскому  институту виноградарства и виноделия  для расширения  территории  оздоровительного  комплекса  земельных  участков общей  площадью  5,5  гектара, в том числе 4,41  гектара  (3,97  гектара приусадебных  земель,  0,15  гектара  лесополос и  0,29  гектара  прочих угодий)        из       землепользования       Научно-исследовательского селекционно-технологического института плодоводства и 1,18 гектара лесов из госземфонда пгт Кодру;  малому предприятию \"Алозекс\" под строитеьство двух складов и станции технического  обслуживания автомобилей земельного участка площадью  0,71 гектара  (0,5 гектара приусадебных земель и 0,21 гектара кустарников) из землепользования совхоза \"Лозова\" Стрэшенского района;  2) об использовании   управлением  народного  образования  районного исполнительного  комитета  Штефан  Водэ под строительство школы  на  162 ученических  места  в  селе  Мариянка де Жос  земельных  участков  общей площадью  1, 21 гектара, из которых 1 гектар садов и 0,21 гектара прочих угодий,  2. В соответствии   с   актами  комиссий   районных   исполнительных комитетов министерствам, ведомствам и хозяйствам:  1) возместить   землепользователям   убытки,  связанные  с   отводом земель;  2) обеспечить    передачу   Министерству   сельского   хозяйства   и продовольствия  лимитов  капитальных вложений (перечисление средств)  на освоение  новых  земель  взамен  отводимых  сельскохозяйственных  угодий согласно приложению N 1;  3) снять плодородный  слой  почвы  со всей  территории  строительных площадок  и  переместить  его в места,  указанные  в  землеустроительных материалах, в объеме согласно приложению N 2.  Выполненную работу сдать районным исполнительным комитетам по актам, согласованным с Министерством сельского хозяйства и продовольствия;  4) по истечении сроков временного пользования землеями своими силами и  за  счет собственных средств привести их в состояние,  пригодное  для использования   в  сельском  хозяйстве,  и  передать  по  актам  прежним землепользователям.  3. Проектному  институту  по землеустройству Министерства  сельского хозяйства   и   продовольствия  и  районным   исполнительным   комитетам обеспечить  по  заявкам  министерств,  ведомств  и  организаций  перенос проектов  отвода земель под строительство и другие надобности в натуру с вручением   землепользователям,   рйонным  исполнительным  комитетам   и заказчикам    соответствующих    документов,   а   также    изготовление государственных документов, подтверждающих право обладания землей.  4. Отведенные   в  соответствии  с  настоящим  постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежних землепользователей до освоения  их  по прямому назначению.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 17 декабря 1992 г. N 830   С П И С О К  хозяйств, на которые возлагаются обязательства по передаче  Министерству сельского хозяйства и продовольствия лимитов  капитальных    вложений (перечисление средств) на счет 2141613,  код  7161403, индекс 280101703, в операционном управлении  акционерно-коммерческого банка \"Молдсоцбанк\" в г.Кишиневе  на освоение новых земель взамен отводимых сельхозугодий     Наименование             хозяйств  Подлежат передачеденежные средства,тыс. рублей  Под объем какого года передаютсякапитальные вложения    Малое предприятие \"Алозекс\"  23  1992        Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова   от 17 декабря 1992 г. N 830   С В Е Д Е Н И Я  об объеме плодородного слоя почвы, полде-  жащего снятию со строительных площадок и  перемешению в другие места       Площадь, с   которой под- лежит снятию плодородный  слой почвы,  гектаров  Объем снимае-мого плодо-  родного слоя почвы, тыс.  куб. метро  Место складирова-ния плодородногослоя почвы    Кэушенский районСтроительство школы на 470 ученических меств селе Заим  3,1  18,8  совхоз \"Заим\"    Район Штефан ВодэСтроительство школы на 162 ученических местав селе Мариянка де Жос  1,64  6,76  совхоз \"Мариянка\"    Стрэшенский районСтроительство двух скла-дов и станции техническо-го обслуживания автомо-билей  0,5  1,5  совхоз \"Лозова\"         