    HGO826/1995 Внутренний номер:  304960  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 826 от  18.12.1995   О совершенствовании системы оплаты труда в подразделениях Департамента охраны окружающей среды  Опубликован : 18.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 18.12.1995    В целях реализации кадровой политики и привлечения в органы охраны окружающей среды   специалистов  высокой  квалификации  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить руководителям Государственной экологической инспекции и Службы \"Hidrometeo\"  устанавливать,  начиная с 1 января 1996 года,  в пределах фонда оплаты труда, сотрудники указанных учреждений ежемесячные надбавки к заработной плате за стаж работы, с соблюдением условий, предусмотренных   в   приложении  N  1  и  Постановлению   Правительства Республики Молдова N 355 от 8 июня 1993 года \"Об оплате труда работников предприятий отрасли лесного хозяйства и службы \"Hidrometeo\" на  основе Единой тарифной сетки\".  2. Разрешить  руководству Службы \"Hidrometeo\" устанавливать, начиная с  1  января 1996 года, доплаты в размере до 50 процентов  должностного оклада (с учетом ежемесячной надбавки к заоаботной плате за стаж работы) с  соблюдением  условий,  установленных  Постановлением   Правительства республики  Молдова N 582 от 3 августа 1994 года \"О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 207 от 20 апреля 1993 г.\"   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛ    