    HGO823/1997 Внутренний номер:  304945  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 823 от  01.09.1997   об использовании продовольственной пшеницы, поставляемой экономическими агентами в счет задолженности перед Социальным фондом  Опубликован : 02.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    Промульгирован : 01.09.1997    В целях гарантированного   снабжения  населения  Республики  Молдова хлебом  и  хлебопродуктами  и  для  обеспечения  своевременных  расчетов Социального   фонда  с  объединенным  акционерным  обществом   \"Нефтяная компания \"Lukoil\" Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обязать департамент    хлебопродуктов   Министерства    сельского хозяйства    и   продовольствия   организовать   целевое   использование продовольственной  пшеницы, поставленной экономическими агентами в  счет задолженности  перед  Социальным фондом, на  производство  хлебопекарной муки  и перечислить ее стоимость (из расчета 520 лей за тонну  зачетного веса) на расчетный счет Социального фонда.  2. Разрешить  Социальному  фонду осуществить расчеты с  объединенным акционерным  обществом  \"Нефтяная  компания  \"Lukoil\"  в  валюте  взамен поставки продовольственной пшеницы, предусмотренной договором.  3. Рекомендовать   коммерческому   банку  \"Молдова-агроиндбанк\"   АО предоставить  кредиты акционерным обществам - хлебоприемным предприятиям для оплаты указанной продовольственной пшеницы.  4. Министерству приватизации и управления государственным имуществом выступить   от   имени  государства  гарантом  за  кредиты,   выделяемые коммерческим  банком  \"Молдова-агроиндбанк\" АО акционерным  обществам  - хлебоприемным предприятиям, посредством предоставления в качестве  залога акций  государства в этих экономических обществах по цене в размере  50% их номинальной стоимости.  По решению руководства указанных предприятий в качестве залога может быть   предоставлено  и  другое  имущество,  принадлежащее   акционерным обществам.  5. Возложить  контроль  за выполнением настоящего  постановления  на Министерство труда, социальной защиты и семьи.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 1 сентября 1997 г.  N 823.    