    HGO83/2004 Внутренний номер:  304987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 83 от  03.02.2004   о торжествах по случаю 15-й годовщины вывода ограниченного контингента войск из Афганистана   Опубликован : 13.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-29 
    статья № : 218  В знак благодарности за героизм, мужество и отвагу участников вооруженного конфликта в Республике Афганистан и в честь памяти героев, павших в этой войне, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Поручить Министерству обороны координацию торжественных мероприятий в связи с 15-й годовщиной со дня вывода ограниченного контингента войск из Афганистана и чествованием памяти героев, павших в этой войне. 2. Министерствам, департаментам и органам публичного управления, руководителям предприятий, организаций и учреждений: обеспечить организацию торжеств, посвященных 15-й годовщине со дня вывода ограниченного контингента войск из Афганистана и памяти героев, павших в этой войне; организовать акции по благоустройству могил, памятников и мемориала павших воинов; организовать в учебных заведениях и воинских частях тематические мероприятия и встречи с ветеранами войны в Афганистане; содействовать сохранению традиции по уходу учащихся и студентов за могилами павших воинов; содействовать, при поддержке благотворительных организаций, решению материально-бытовых проблем семей павших героев. 3. Фондам социальной поддержки населения по предложению органов местного публичного управления оказать материальную помощь семьям героев, павших в войне в Афганистане. 4. Министерству финансов выделить Министерству обороны из резервного фонда Правительства 20 тыс. леев для частичного покрытия расходов, связанных с проведением мероприятий, организуемых данным министерством совместно с Министерством культуры, примэрией мун. Кишинэу, Союзом ветеранов войны в Афганистане и другими организациями. 5. Министерству обороны, Министерству экологии, строительства и развития территорий и примэрии мун. Кишинэу до 15 февраля 2004 года обеспечить выполнение первого этапа работ по возведению мемориального комплекса “Сынам Родины - вечная память” согласно Постановлению Правительства № 1093 от 8 сентября 2003 г. 6. Средствам массовой информации, компании “Teleradio-Moldova”, агентству “Moldpres” широко освещать мероприятия, проводимые в ознаменование 15-й годовщины со дня вывода ограниченного контингента войск из Афганистана и в честь памяти павших героев. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                	                        Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр обороны                                   		                                Виктор ГАЙЧУК министр финансов                          		                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 3 февраля 2004 г. № 83.   