    HGO821/2005 Внутренний номер:  304935  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 821 от  03.08.2005   о предоставлении, изменении назначения и  обмене  земель  Опубликован : 12.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 892    В соответствии с положениями ст. 8, 16 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817) и cт. 14 Закона №1308-ХIII от 25 июля 1997 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли  (повторное опубликование:  Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,  № 147-149, ст. 1161) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать:   Таможенной службе под реконструкцию таможенного пункта Крива 0,6 гектара земель из землевладения с. Крива, район Бричень,  занятых дорогами, из  землепользования предприятия "Administra\ia de Stat a Drumurilor";   в собственность административно-территориальных единиц, согласно приложению № 1, 21,23 гектара земель, являющихся государственной собственностью, из лесного фонда государственного заповедника "Codrii".   2. Изменить назначение:   0,97 гектара земель сельскохозяйственного назначения (0,29 гектара пастбищ и 0,68 гектара лесов), являющихся публичной собственностью  с.Крива, район Бричень, в земли государственной собственности специального назначения в связи с реконструкцией Таможенной службой таможенного пункта Крива;   79,71 гектара земель (56,9 гектара пастбищ, 5,51 гектара лесонасаждений и 17,3 гектара прочих деградированных земель) из публичной собственности административно-территориальных единиц в связи с передачей в государственный лесной фонд согласно приложению № 2;   0,61 гектара земель частной собственности сельскохозяйственного назначения (пашни) из землевладения с. Трушень, мун. Кишинэу, в земли рекреационного назначения  в связи со строительством туристического комплекса гражданином Юрие Борш;   1 га земель частной собственности сельскохозяйственного назначения (пашни) из землевладения с. Трушень, мун. Кишинэу, в земли другого специального назначения в связи со строительством торгового и бытового комплекса обслуживания коммерческим обществом "Creator Iu. Bor[" S.R.L.;   0,08 гектара земель частной собственности сельскохозяйственного назначения (0,02 гектара пашни и 0,06 гектара пастбищ)  из землевладения с. Твардица, район Тараклия, в земли промышленного назначения в связи со строительством автозаправочной станции кооперативом "Universal-2";   0,15 гектара земель частной собственности сельскохозяйственного назначения (пастбищ) из землевладения ком. Бэчой, мун. Кишинэу, в земли другого специального назначения в связи со строительством автомойки и ресторана гражданином Ионом Бивол;   0,15 гектара земель частной собственности сельскохозяйственного назначения (пашни) из землевладения с. Колибашь, район Кахул, в земли промышленного назначения в связи со строительством автозаправочной станции обществом с ограниченной ответственностью "Vemixan";   0,1 гектара земель частной собственности сельскохозяйственного назначения (пастбищ) в границах с. Кэрпинень, район Хынчешть, в земли промышленного назначения в связи со строительством газозаправочной станции обществом с ограниченной ответственностью "TransGaz";   0,1 гектара земель частной собственности сельскохозяйственного назначения (пашни) из землевладения с. Трушень, мун. Кишинэу, в земли другого специального назначения в связи со строительством склада-магазина гражданином Штефаном Мегеря;   0,1 гектара земель сельскохозяйственного назначения, в том числе 0,02 гектара пастбищ из публичной собственности  примэрии с. Дрепкэуць, район Бричень, 0,02 гектара пашни частной собственности из землевладения ком. Рэзень, район Яловень, 0,02 гектара пастбищ из частной собственности землевладения с. Вэсиень, район Яловень, 0,02 гектара пастбищ из  публичной собственности с. Томай, автономно-территориальное  образование Гагаузия, 0,02 гектара лесополос из публичной собственности г. Тараклия, район Тараклия, в земли, предназначенные для телекоммуникаций, в связи со строительством станций мобильной телефонной связи совместным предприятием АО "Voxtel";   1 га земель сельскохозяйственного назначения (пашни) из публичной собственности с. Бардар, район Яловень, в земли другого специального назначения в связи со строительством вспомогательных объектов Государственным университетом медицины и фармации им. Николае Тестемицану;   0,2 гектара земель сельскохозяйственного назначения (пашни) частной собственности из землевладения ком. Бэчой, мун. Кишинэу, в земли промышленного назначения в связи со строительством авто- и газозаправочной станции и автомойки гражданкой Ларисой Бивол.   3. Разрешить обмен:   28,23 гектара земель, не занятых лесом, являющихся государственной публичной собственностью, из лесного фонда государственного лесохозяйственного предприятия "H î nce ş ti-Silva", на 29,19 гектара деградированных паcтбищ из резервного фонда ком. Дрэгушений Ной, район Хынчешть;   0,99  гектара земель, являющихся государственной публичной собственностью, из лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Шолдэнешть на 2,1195 гектара пашни частной собственности индивидуального предприятия " Diana Ţîmbală " из землевладения с.Шестачь, район Шолдэнешть;   2,3 гектара земель, не занятых лесом, являющихся государственной публичной собственностью, из лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Кишинэу, на 2,36 гектара деградированных пастбищ из резервного фонда ком. Хрушова, район Криулень;   1,42 гектара земель, не занятых лесом, являющихся государственной публичной собственностью, из лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Орхей, расположенных в границах землевладения ком. Селиште, на 4,396 гектара пашни частной собственности гражданина Иона Попеску из землевладения с. Исакова, район Орхей.   Изменить назначение 0,01 гектара земель лесного фонда на земли, предназначенные для рекреационной деятельности в связи с устройством зоны отдыха гражданином  Ионом Попеску;   5,1 гектара земель, не занятых лесом, являющихся государственной публичной собственностью лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Орхей, расположенных в границах землевладения ком. Иванча, на 15 гектаров пастбищ, являющихся частной собственностью гражданина Бориса Пантелеева, из землевладения с.Пуцунтей, район Орхей.   Изменить назначение 0,04 гектара земель  лесного фонда на земли рекреационного назначения в связи с обустройством зоны отдыха гражданином Борисом Пантелеевым.   Указанные сделки осуществить Агентству лесного хозяйства "Moldsilva" на основании договоров об обмене в установленном порядке.   4. Таможенной службе в месячный срок обеспечить перечисление финансовых средств в сумме 700987 леев, предназначенных для возмещения потерь, связанных с исключением земель из категории земель сельскохозяйственного назначения, на специальный счет, открытый в Министерстве финансов (Казначейство Кишинэу,  счет № 226470300001,  Агентство земельных отношений и кадастра, счет № 450150701550100 в AКБ " Banca Socială ", мун.Кишинэу, код банка №280101703, фискальный код № 441286).   5. Экономическим агентам, которым предоставляются земли под строительство, обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории указанных площадок.   6. Органам местного публичного управления и Проектно-му институту по землеустройству Агентства земельных отношений и кадастра обеспечить по заявкам предприятий и организаций перенос проектов отвода земель с вручением обладателям земель и заказчикам соответствующей документации, а также выдачу новым обладателям актов, удостоверяющих право обладания землей.   7. До удостоверения прав новых обладателей земли, отведенные в соответствии с настоящим постановлением, остаются в пользовании прежних обладателей.       Премьер-министр                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности       Анатолие Городенко     Кишинэу, 3 августа 2005 г.   № 821.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 821 от 3 августа 2005 г.   СПИСОК   обладателей, которым передаются земли публичной   собственности государства из землепользования   Государственного заповедника "Codrii"         Наименование районов,  сел (коммун), которым передаются земли  Общая площадьземель (га)  В том числе    пашня  пастбища  леса  прочие земли    1  2  3  4  5  6    Район Яловень   с.ХородкаРайон Хынчештьком. Дрэгушений Нойс. ЧучуленьИтогоРайон Ниспорень с.Бурсук  1,5           1,9 16,85 18,75 0,98  - - 10,45 10,45 -  - - 2,65 2,65 -  - - 3,75 3,75 -  1,5 1,9 - 1,9 0,98    Всего  21,23  10,45  2,65  3,75  4,38           Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 821 от 3 августа 2005 г.   СПИСОК   обладателей, земли публичной собственности   которых передаются в Государственный лесной фонд   c изменением категории их назначения         Наименование районов, сел (коммун), городов  Общая площадьземель (га)  В том числе    пастбища  лесонасаждения  прочие деградированные земли    1  2  3  4  5    Район Бриченьг. Бриченьс. ТребисэуцьВсегоРайон Единецг. EдинецВсегоРайон Сынджерей ком. Aлексэндреньком. Бурсученьком. Думбрэвицаком. ПепеньВсего  14,2 3,1 17,3 9,73 9,73 9,0 17,68 6,0 20,0 52,68  - - - 4,22 4,22 9,0 17,65       6,0 20,0 2,68  - - - 5,51 5,51  14,2 3,1 17,3 - -    Итого  79,71  56,9  5,51  17,3           