    HGO820/1995 Внутренний номер:  304926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 820 от  14.12.1995   О продлении сроков возврата некоторых кредитов  Опубликован : 21.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    Промульгирован : 14.12.1995    Учитывая затруднения с исполнением государственного бюджета  в декабре текущего года и необходимость погашения  некоторых  кредитов, предоставленных   с  гарантией  Министерства  финансов,   Правительства Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Рекомендовать  Национальному банку Молдовы продлить срок возврата кредитов, предоставленных:  Акционерно-коммерческому банку \"Банка Сочиалэ\" в сумме 30 млн.лей для  Государственного производственного объединения по топливу и в сумме 5 млн.лей для объединения \"Термокомэнерго\" с базисной процентной ставкой Национального банка Молдовы - до 25 марта 1996 г.;  Акционерно-коммерческому банку \"Молдиндконбанк\" в сумме 19,5 млн.лей выделенных   предприятиям   Министерства  промышшленности   с   базисной процентной ставкой Национального банка Молдовы,- до 25 января 1996 г.  2. Рекомендовать Национальному банку Молдовы продлить до 1 апреля 1996  г. срок возврата кредитных средств, выделенных коммерческим банкам в сентябре текущего года на кредитных аукционах,  использованных  для приобретения государственных сертификатов.  3. Министерству промышленности (г-ну Трибою) и Государственному производственному   объединению по топливу (г-ну Черному) принять необходимые меры по погащению кредитов в установленные сроки.  4. Министерству  финансов  продлить срок действия соответствующих гарантийных писем по указанным кредитам.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛ    