    HGO832/2002 Внутренний номер:  304999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 832 от  21.06.2002   о деятельности Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  в 2001-2002 годах  Опубликован : 01.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 095 
    статья № : 937    Правительство Республики Молдова отмечает, что Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  предприняло ряд мер по выполнению Программы деятельности Правительства Республики Молдова  "Возрождение экономики - возрождение страны" на 2001-2005 годы.  Основными направлениями деятельности министерства были следующие: продолжение реформ в сельском хозяйстве, создание экономической и институциональной базы, необходимой для формирования и функционирования новых производственных структур, разнообразие экономических связей  и форм оказания услуг, предоставление информационной,   консультационной и тренинговой помощи новым производителям агропромышленного комплекса .  В 2001 году объем сельскохозяйственной продукции составил в сопоставимых ценах 1995 года 3017,6 млн.леев, увеличившись на 4 процента против уровня 2000 года.  Объем продукции растениеводства возрос на 7,4 процента.  Производство зерна увеличилось  против уровня 2000 года на 40,5 процента,  подсолнечника - на 5,7 процента, сахарной свеклы - на 20,5 процента, фруктов - на 23,1 процента.  В 2001 году предприятия перерабатывающей промышленности произвели товарной продукции в текущих ценах на сумму 4,8 млрд.леев, что почти на 50 процентов превысило среднегодовой уровень 1996-2000 годов.  Эта тенденция  сохранилась и в первые  5 месяцев 2002 года.  Объем экспорта агропродовольственных   товаров возрос в 2001 году по сравнению с 2000 годом на 23 процента.  Министерство разработало и представило  Правительству ряд проектов законодательных и нормативных актов, которые в значительной мере способствовали созданию правовой базы, необходимой для развития сельского хозяйства и пищевой промышленности в постприватизационный период, в том числе проекты, связанные с консолидацией  сельскохозяйственных земель, созданием инфраструктуры по оказанию услуг и заготовке сельскохозяйственной продукции.  В оптимальные сроки и качественно было выполнено большинство работ по подготовке почв, посеву и  уходу за культурами урожая 2002 года.  Министерство инициировало и  организовало заключение  договоров  на поставку сельскохозяйственной продукции урожая 2002 года перерабатывающим предприятиям и другим экономическим агентам.  Создается в ускоренном темпе инфраструктура по оказанию услуг. С начала текущего года были открыты 6 машинно-технологических станций, а до конца года будет открыто еще 4 станции.  Вместе с тем  в деятельности министерства имеется  целый ряд недостатков,  которые  отрицательно повлияли на положение дел в агропродовольственном  секторе.  В 2001 году уменьшился на 3,4 процента против 2000 года объем продукции животноводства, в том числе молока - на 1,1 тыс.тонн,  мяса - на 10 тыс.тонн, винограда - на 273,6  тыс.тонн, овощей - на 14,9 тыс.тонн и табака - на 8,9 тыс.тонн.  Чрезмерное дробление сельскохозяйственных угодий не позволяет  применять высокопроизводительную технику и передовые технологии, что ведет к снижению  конкурентоспособности отечественных продуктов не только на внешнем, но и на внутреннем рынке. Действия министерства по консолидации сельскохозяйственных земель не дали ожидаемых результатов.  В пищевой промышленности производственные мощности используются на уровне 10,2 - 44 процентов.  Часты случаи невыполнения работниками Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  в установленные сроки положений законов, постановлений Парламента, Правительства и указаний руководства страны.  Исходя из изложенного, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию о деятельности Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  за 2001 год и I квартал 2002 г.  2. Обратить внимание первого заместителя министра  г-на Валерия Миронеску, заместителей министра г-на Тудора Ясински и г-на Константина Сырги на недостатки, выявленные в ходе проверки деятельности министерства, особенно в сферах продвижения экспорта отечественной агропродовольственной продукции, соблюдения сроков разработки и качества проектов законодательных и нормативных актов, создания эффективной системы контроля выполнения требований Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны", действующего законодательства, нормативных актов, а также  указаний руководства страны.  3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:  обеспечить реализацию мер, принятых во исполнение Программы деятельности Правительства Республики Молдова  "Возрождение экономики - возрождение страны", в части, касающейся агропродовольственного сектора;  в месячный срок разработать и утвердить на заседании коллегии министерства план мероприятий по устранению недостатков, выявленных  в ходе проверки деятельности министерства в 2001-2002 годах;  обеспечить укомплектование министерства честными, компетентными кадрами;  создать и поддерживать в министерстве эффективную систему учета и контроля выполнения законодательных и нормативных актов, постановлений Парламента и Правительства, указаний руководителей государства;  совместно с Министерством экономики, Департаментом стандартизации и метрологии и другими заинтересованными министерствами и департаментами  обеспечить в короткие сроки   разработку, принятие и внедрение международных норм и стандартов для продуктов питания, предназначенных на экспорт.  4. Считать первоочередными задачами Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности:  подготовку  предложений  по совершенствованию законодательной базы, стимулирующей укрупнение сельскохозяйственных земель и осуществление мероприятий по пропаганде и инициированию  ассоциирования  крестьян в целях создания землевладений оптимальных размеров;  обеспечение эффективной работы отраслевых научных учреждений и внедрение земледельцами научных разработок;  организацию в специализированных хозяйствах и научных учреждениях производства семян высокоурожайных сортов в количествах, достаточных для обеспечения потребностей отрасли и недопущения засева сельскохозяйственных угодий семенами низкого качества и нерайонированных сортов;  усиление работы по созданию совместно с  Министерством промышленности на основе различных форм собственности машинно-технологических станций и структур по материально-техническому обеспечению  агропромышленного комплекса;  эффективное управление и обеспечение сохранности  государственной собственности в подведомственных учреждениях и на предприятиях  отрасли;  реанимирование существующей и создание совместно с органами местного публичного управления новой  инфраструктуры по закупке  сельскохозяйственной продукции у производителей путем максимального использования мощностей предприятий потребительской кооперации "Moldcoop", государственного  предприятия "Moldresurse",  заготовительно-сбытовых предприятий, а также  предприятий перерабатывающей промышленности.  5. Контроль за  выполнением настоящего постановления возложить на г-на Василе Иовв, первого заместителя премьер-министра, и г-на Дмитрия Тодорогло, заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый зам.премьер-министра                          Василе ИОВВ  зам.премьер-министра,  министр экономики    Штефан ОДАЖИУ  зам.премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности                 Дмитрий  ТОДОРОГЛО  министр юстиции                                     Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 21 июня 2002 г.  № 832.    