    HGO828/1994 Внутренний номер:  304971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 828 от  09.11.1994   О назначении агентов по импорту по разделу "топлииво" в  рамках освоения займа, предоставленного Республике Молдова японским банком "Export-Import"  Опубликован : 15.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    Промульгирован : 09.11.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В целях освоения   займа,  предоставленного  Республике   Молдова японским   банком  \"Export-Import\"  в  размере  40  млн.  долларов  США, назначить следующих агентов по импорту по разделу \"топливо\":  Государственный концерн \"Moldovagaz\"     - натуральный газ;  Государственное производственное  объединение по топливу                    - мазут.   2. Установить, что указанные агенты по импорту несут ответственность по  закупке,  распределению    данной   продукции   и   своевременному осуществлению расчетов в порядке установленном Министерством финансов.  3. Ответственность за освоение данного займа по разделу \"топливо\" возложить на Департамент энергетики и топливно-энергетических ресурсов, Министерство финансов, департамент внешних   экономических   связей Министерства экономики.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛ    