    HGO828/2001 Внутренний номер:  304973  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 828 от  13.08.2001   о проведении Чемпионата мира по самбо среди юношей и молодежи  Опубликован : 18.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100    В целях проведения в Республике Молдова 27-30 сентября 2001 г. Чемпионата мира по самбо среди юношей и молодежи  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Учредить Организационный комитет по проведению Чемпионата мира по самбо среди юношей и молодежи и утвердить его персональный состав согласно приложению.  2. Министерству финансов выделить до 1 сентября 2001 г. из резервного фонда Правительства Министерству внутренних дел 100000 (сто тысяч) леев для покрытия затрат, связанных с организацией и проведением вышеуказанного чемпионата.  3. Министерству иностранных дел способствовать открытию виз для въезда в Республику Молдова участников Чемпионата мира по самбо среди юношей и молодежи.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр внутренних дел       Василе ДРЭГЭНЕЛ  министр финансов        Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 13 августа 2001 г.  № 828.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 828  от 13 августа 2001 г.   ОРГАНИЗАЦИОННЫЙ КОМИТЕТ  по проведению Чемпионата мира по самбо среди юношей и молодежи  КРИСТЯ Валериан    - заместитель премьер-министра Республики Молдова (председатель       комитета)  КОРНЕЦКИ Серджиу    - генеральный директор Департамента молодежи и спорта (заместитель       председателя комитета)  МИХАЛАКИ Владимир  - председатель Федерации самбо Молдовы (заместитель  председателя       комитета)  СИДОРЕНКО Михай    - секретарь Федерации самбо Молдовы (секретарь комитета)   Члены комитета:  КАРПОВ Еуджен    - заместитель министра иностранных дел  ПЛОП Игорь  - заместитель министра внутренних дел  СПИВАЧЕНКО Юрие    - заместитель министра транспорта и связи  ОНЧАНУ Анатол    - заместитель примара муниципия Кишинэу  КАСАПУ Тудор    - заведующий отделом в составе Центрального спортивного клуба "       Dinamo", заместитель председателя Национального олимпийского        комитета  ХЫНКУ Михай  - заместитель председателя Конфедерации профсоюзов Республики        Молдова, заместитель председателя Национального олимпийского        комитета  ВАЩАЕВ Виктор   - председатель АО "Moldsindbalneotur"  ФУЙОР Роман  - генеральный директор гостиницы "Cosmos"  ЧОБАНУ Павел    - директор Легкоатлетического манежа, мун. Кишинэу.    