    HGO82/1992 Внутренний номер:  304918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 82 от  13.02.1992   Об отводе земель района Штефан Водэ  во временное и постоянное пользование объединенной дирекции строящихся мелиоративных систем Одесской области  Опубликован : 29.02.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 13.02.1992
    Дата вступления в силу : 29.02.1992    Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение  районного  исполнительного  комитета  Штефан Водэ,  согласованное с Государственным департаментом Республики  Молдова по   аграрной  реформе  и  землепользователем,  об  отводе  объединенной дирекции  строящихся  мелиоративных систем Одесской области Украины  под строительство водозаборных сооружений, водовода и автоподъезда земельных участков  общей  площадью  20,83 гектара, в том числе 16,76  гектара  во временное  (сроком  на 2 года) и 4,07 гектара (3,51  гектара  малоценных лесов  и  0,56  гектара  прочих угодий)  в  постоянное  пользование,  из землепользования совхоза \"Паланка\" района Штефан Водэ.  Раскорчевку леса  осуществить  только  на  площади  застройки  (0,98 гектара).  2. В соответствии   с   актом  комиссии  райисполкома  Штефан   Водэ объединенной дирекции строящихся мелиоративных систем Одесской области:  возместить землепользователю убытки, связанные с отводом земель;  по истечении срока временного пользования землями своими силами и за счет   собственных  средств  привести  их  в  состояние,  пригодное  для использования   в  сельском  хозяйстве,  и  передать  по  акту   совхозу \"Паланка\".  3. Проектному    институту   по   землеустройству   Государственного департамента   Республики  Молдова  по  аграрной  реформе  и   районному исполнительному  комитету Штефан Водэ обеспечить перенос проекта  отвода земель   под  строительство  в  натуру  с  вручением  землепользователю, райисполкому   и   заказчику   соответствующих   документов,   а   также изготовление государственного акта на право пользования землей.  4. Отведенные   в  соответствии  с  настоящим  постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежнего землепользователя до освоения  их  по прямому назначению.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    