    HGA826/2005 Внутренний номер:  304966  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 826 от  04.08.2005   о пенитенциарных учреждениях  Опубликован : 12.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107 
    статья № : 894     Утратило силу согласно ПП437 от 15.05.18, МО156/11.05.18 ст.472; в силу с 16.05.18 В соответствии с положениями Закона о пенитенциарной системе № 1036-XIII от 17 декабря 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 15, ст. 154) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что пенитенциарные учреждения являются юридическими лицами публичного права и находятся в подчинении Департамента пенитенциарных учреждений при Министерстве юстиции.   2. Пенитенциарная система включает пенитенциарные учреждения согласно приложению.   3. Возложить на Министерство юстиции:   утверждение штатной численности персонала в пределах, предусмотренных Правительством для пенитенциарной системы, организационной структуры, штатного расписания и положений о пенитенциарных учреждениях;   установление типа пенитенциарного учреждения, создание и ликвидация в рамках одного учреждения секторов заключения, приостановление деятельности пенитенциарных учреждений.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:   министр юстиции                                          Виктория ИФТОДИ   министр финансов                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 4 августа 2005 г.   № 826.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 826 от 4 августа 2005 г.   Пенитенциарные учреждения, подчиненные Департаменту   пенитенциарных учреждений Министерства юстиции         № п/п  Название учреждении  Место дислокации учреждения    1.  Пенитенциарные учреждение № 1 - Тараклия  г.Тараклия    2.  Пенитенциарное учреждение № 2 - Липкань  г.Линканъ    3.  Пенитешш арное учреждение № 3 - Леова  г.Леова    4.  Пенитенциарное учреждение № 4 - Крикова  мун.Кишинэу, г.Крикова    5.  Пенитенциарное учреждение № 5 - Кахул  г.Кахул    6.  Пенитенциарное учреждение № 6 - Сорока  Г. Сорока    7.  Пенитенциарное учреждение № 7 - Руска  район Хынчешть, с.Руска    8.  Пенитенциарное учреждение № 8 - Бендер  мун, Бендер    9.  Пенитенциарное учреждение № 9 - Прункул  мун.Кишинэу    10.  Пенитенциарное учреждение № 10 - Гоян  мун.Кишинэу, с. Гоян    11.  Пенитенциарное учреждение №11- Бэлць  мун. Бэлць    12.  Пенитенциарное учреждение № 12 - Бендер  мун .Бен дер    13.  Пенитенциарное учреждение № 1 3 - Кишинэу  имун. Кишинэу    14.  Пенитенциарное учреждение № 14 - Басарабяска  г.Басарабяска    15.  Пенитенциарное учреждение № 15 - Крикова  мун.Кишинэу, г.Крикова    16.  Пенитенциарное учреждение К" 16 - Прункул  мун.Кишинэу    17.  Пенитенциарное учреждение № 17 - Резина  г. Резина    18.  Пенитенциарное учреждение № 18 - Брэнешть  район Орхей, с.Брэнешть    19.  Пенитенциарное учреждение № 19 - Гоян  мун.Кишинэу, с. Гоян           