    HGO821/2003 Внутренний номер:  304933  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 821 от  07.07.2003   об изменении назначения и обмене земель  Опубликован : 15.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-147 
    статья № : 862    В соответствии с положениями ст. 8 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г., ст. 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Изменить назначение:   281,94 гектара земель из резервного фонда примэрий сел (коммун), городов в связи с передачей в государственный лесной фонд согласно приложению;   0,023 гектара пастбищ частной собственности из землевладения села Холеркань, район Дубэсарь, и 0,023 гектара пашни частной собственности из землевладения села Лэргуца, район Кантемир, в связи со строительством станций мобильной телефонной связи совместным предприятием АО "Moldcell";   0,015 гектара малопродуктивной пашни частной собственности из землевладения г. Костешть, район Рышкань, в связи со строительством совместным предприятием АО "Voxtel" станции мобильной телефонной связи;   1,31 гектара пашни из резервного фонда примэрии ком. Стэучень, мун. Кишинэу, предоставленных согласно решению органа местного публичного управления обществу с ограниченной ответственностью "East-Auto-Lada" под строительство комплекса "Sta ţ ia de deservire auto "Iveco".   2. Разрешить:   обмен земель между государственным лесохозяйственным предприятием "H î nce ş ti-Silva" и примэрией ком. Онешть, район Хынчешть, с передачей:   в лесной фонд государственного лесохозяйственного предприятия " H î nce ş ti-Silva " 2,15 гектара земель из резервного фонда примэрии ком. Онешть;   в резервный фонд примэрии ком. Онешть 0,3053 гектара земель из лесного фонда государственного лесохозяйственного предприятия " H î nce ş ti-Silva ";   равновеликий обмен земель публичной собственности:   площадью 2,88 гектара лесов из землевладения ком. Иванча, район Орхей, между государственным лесохозяйственным предприятием Орхей и примэрией ком. Иванча;   площадью 0,21 гектара пашни из землевладения ком. Стэучень, мун. Кишинэу, между Национальным колледжем виноградарства и виноделия и примэрией ком. Стэучень;   обмен земель в границах муниципия Орхей между Государственным лесохозяйственным предприятием Орхей и обществами с ограниченной ответственностью "Fur ş et" и "Mol-Hart" с передачей:   Государственному лесохозяйственному предприятию Орхей 5,23 гектара пахотных земель частной собственности, принадлежащих обществам с ограниченной ответственностью "Fur ş et" и "Mol-Hart";   обществам с ограниченной ответственностью "Fur ş et" и "Mol-Hart" 2,46 гектара земель, прилегающих к базе отдыха, из лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Орхей.   3. Установить границы мун. Кишинэу с включением земель общей площадью 12301,2 гектара.   4. Передать в районе Штефан Водэ:   в административно-территориальные границы села Талмаза 943,47 гектара земель из административно-территориальных границ села Чобручиу;   в административно-территориальные границы села Чобручиу 729,6 гектара земель из административно-территориальных границ села Талмаза.   5. Принять к сведению, что решением совета села Шерпень, район Анений Ной, Национальному музею истории Молдовы Министерства культуры передано в пользование 3,5 гектара земель публичной собственности административно-территориальной единицы, занятых строениями мемориального комплекса "Capul de pod Ş erpeni".   6. Органам местного публичного управления и проектному институту по землеустройству Государственного агентства земельных отношений и кадастра обеспечить по заявкам предприятий и организаций перенос проектов отвода земель в натуру с выдачей обладателям земель и заказчикам соответствующей документации, а новым обладателям земель - актов, удостоверяющих право обладания землей.   7. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежних обладателей.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                        Дмитрий ТОДОРОГЛО     Кишинэу, 7 июля 2003 г.   № 821.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 821   от 7 июля 2003 г.   Перечень обладателей, земли публичной собственности которых   передаются в государственный лесной фонд с   изменением категории их назначения       Наименование примэрий сел (коммун), городов  Площадь земель (га)  В том числе    пашня  пастбища  леса  прочие деградированные земли    Район Бричень              с. Белявинць  5,55  -  -  -  5,55    с. Требисэуць  2,00  -  2,00  -  -    с. Каракушений Векь  6,90  -  6,90  -  -    с. Коржеуць  3,60  -  3,60  -  -    Итого  18,05  -  12,50  -  5,55    Район Дондушень              с. Скэень  18,00  -  0,75  17,25  -    Итого  18,00  -  0,75  17,25  -    Район Дрокия              с. Марамоновка  6,00  -  6,00  -  -    Итого  6,00  -  6,00  -  -    Район Окница              г. Окница  15,79  -  10,83  -  4,96    г. Фрунзэ  13,46  -  13,26  -  0,20    с. Бырнова  16,76  -  8,95  -  7,81    ком. Ленкэуць  13,46  -  8,98  -  4,48    ком. Дынжень  22,13  -  22,13  -  -    Итого  81,60  -  64,15  -  17,45    Район Орхей              с. Суслень  11,60  -  11,00  -  0,60    с. Кукурузень  36,48  -  29,22  7,26  -    ком. Похребень  14,58  -  14,52  -  0,06    с. Исакова  37,31  -  37,31  -  -    с. Подгорень  4,90  -  3,60  1,30  -    с. Телешеу  5,00  -  -  -  5,00    Итого  109,87  -  95,65  8,56  5,66    Район Резина              ком. Гидулень  31,32  9,68  12,5  -  9,14    Итого  31,32  9,68  12,5  -  9,14    Район Флорешть              ком. Продэнешть  17,10  12,43  4,67  -  -    Итого  17,10  12,43  4,67  -  -    Всего  281,94  22,11  196,22  25,81  37,80           