    HGO822/1997 Внутренний номер:  304937  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 822 от  01.09.1997   об утверждении Устава Союза мессианских еврейских общин в Республике Молдова  Опубликован : 06.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 01.09.1997    В соответствии  с  Законом Республики Молдова N979-XII от 24  марта 1992 г. \"О культах\" Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Устав  Союза  мессианских  еврейских  общин  в  Республике Молдова (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК   Кишинэу, 1 сентября 1997 г.  N 822.   Принят                                 Утвержден  на конференции представителей        Постановлением Правительства  мессианских еврейских общин           Республики Молдова N 822  Республики Молдова                    от 1 сентября 1997 г.  от 3 февраля 1997 г.   УСТАВ  Союза мессианских еврейских общин Республики Молдова   I. Общие положения  1. Союз мессианских еврейских общин Республики Молдова (в дальнейшем -  cоюз) является религиозной организацией, объединяющей на добровольных началах мессианские еврейские общины Республики Молдова.  2. Союз может   быть   членом  различных  международных   союзов   и организаций, объединяющих мессианские общины.  3. Союз осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики  Молдова, Законом \"О культах\", Священным Писанием и настоящим уставом.  4. Союз является   каноническим   преемником   мессианской   общины, действовавшей в г. Кишинэу до 1940 г.  5. Союз является  юридическим лицом, имеет штамп, печати и фирменные бланки,  эмблему, расчетный счет и другие счета в финансовых учреждениях Республики Молдова.  6. Юрисдикция  союза  распространяется на все мессианские  общины  и остальные  его подразделения на территории Республики Молдова, которые в свою  очередь могут регистрироваться в рамках союза и быть  юридическими лицами.  7. Юридический адрес союза: г. Кишинэу, ул. Измаильская, 92/1, кв. 8.   II. Цели и задачи союза  8. Целью союза является:  развитие и духовная поддержка мессианских еврейских общин.  9. Союз имеет следующие задачи:  оказание всесторонней   помощи   всем   евреям  и   жителям   другой национальности  Молдовы  на  пути их возрастания в учении  Торы  и  Брит Хадаша (Нового Завета);  назидания общества мессианских евреев на принципах религиозной жизни;  распространение  вести  о  спасении, посланном  по  благодати  Богом Авраама, Исаака и Иакова через сына Своего Иешуа Мессию;  обеспечение общины предметами культа, духовной литературой;  участие в подготовке и проведении культовых еврейских праздников;  координация деятельности мессианских еврейских общин;  разработка и   совершенствование  программы  деятельности  общин  по изучению духовного и исторического наследия народа Божьего.   III. Структура и руководящие органы союза  10. Союз образован  на  основе свободного волеизъявления верующих  в Иешуа Мессию, объединившихся на основе общности их интересов.  11. Мессианская община может быть создана в любом населенном пункте, если в нее входит не менее пяти верующих.  Прием осуществляется  на  конференции  союза  на  основании  решения местной общины и заявления о вступлении.  12. Основанием  для  исключения из союза является уклонение  местной общины  от вероучения мессианских евреев Молдовы. Решение об  исключении принимается на конференции.  13. Высшим руководящим    органом    союза   является    конференция представителей  мессианских еврейских общин, которая созывается не  реже одного раза в два года и считается правомочной, если на ней присутствует не  менее 2/3 представителей общин. Каждая община имеет на конференции 3 представителя.  14. Конференция  принимает решения о внесении изменений и дополнений к уставу, утверждает перспективные планы развития союза.  15. Конференция избирает председателя, совет и ревизионную комиссию, заслушивает   и   утверждает  отчеты  совета,  ревизионной  комиссии   и руководителей отделов.  16. Работой совета  руководит  председатель союза, который входит  в состав совета.  17. Председатель союза избирается из числа раввинов, действующий как духовный наставник в одной из мессианских общин, сроком на 2 года.  18. Для утверждения устава и последующих изменений к нему необходимо не  менее  2/3 голосов участников конференции, решение  других  вопросов осуществляется простым большинством голосов.  19. Исполнительным  органом  в период между  конференциями  является совет  союза,  созываемый  по необходимости, но не реже  одного  раза  в квартал.  20. Совет осуществляет  общее  руководство  деятельностью  союза,  а также  контроль за выполнением решений конференции, разрабатывает  планы работы и бюджет.  21. Совет избирается  в составе не менее 13 человек на срок 2 года и его  состав  обновляется не менее чем на 1/3 на  заседании  конференции.  Каждая община должна иметь в совете хоть одного представителя.  22. Председатель   представляет   без  доверенности  союз  во   всех организациях  и учреждениях государственной власти, заключает договора и производит другие действия с юридическими и физическими лицами.  23. Для текущей работы союз создает отделы:  духовно-организационный;  международный;  редакционно-издательский;  административный и другие.  24. Ревизионная  комиссия,  состоящая из 3 человек и  избираемая  из верующих  мессианских общин на два года, осуществляет регулярно проверку документации  совета  союза не реже 1 раза в год и информирует  совет  о результатах проверки. Ревизионная комиссия подотчетна конференции.   IV. Права и обязанности  25. Союз и входящие  в его состав общины могут учреждать в  законном порядке в Молдове:  учебные заведения  -  мидраша  - для изучения  Библии  и  подготовки служителей культа;  благотворительные  учреждения - дома для престарелых, детские  дома, медпункты  и  аптеки,  столовые  для  бесплатного  питания  нуждающихся, миссии, фонды, предприятия для решения хозяйственных нужд союза.  26. Мессианские общины имеют право:  делегировать своих представителей для участия в конференции союза;   обращаться в  союз  с  предложениями,  замечаниями,  заявлениями  по вопросам, связанным с их деятельностью или по оказанию содействия защиты прав и законных интересов;  свободно выходить  из  союза. Представители общин могут  избирать  и быть избранными в руководящие органы союза.  27. Члены союза обязаны:  выполнять неукоснительно требования настоящего устава;  своей деятельностью укреплять авторитет союза.  28. Союз может   иметь  здания,  строения,  транспортные   средства, предметы    культа,    объекты    производственного,    социального    и благотворительного  назначения,  денежные  средства  и  иное  имущество, необходимое для обеспечения своей деятельности.  Союз имеет право   собственности   на  имущество,  приобретенное   и созданное   за  счет  собственных  средств,  пожертвованное  гражданами, общественными  организациями, полученное от государства и  приобретенное по другим основаниям, не противоречащим закону.  29. Денежные средства союза образуются из:  добровольных отчислений общин;  пожертвований   граждан  и  организаций,  находящихся  в  Республике Молдова и за рубежом;  доходов от хозяйственной деятельности предприятий, созданных союзом;  других законных доходов.  30. Денежные  средства  союза используются для  реализации  уставных целей и задач согласно смете, утвержденной решением совета.  31. Союз ведет  оперативный,  бухгалтерский и  статистический  учеты согласно действующему законодательству Республики Молдова.  32. Союз и его  подразделения  вносят  в  государственный  бюджет  и внебюджетные  фонды  налоги  и  обязательные платежи  в  соответствии  с действующим законодательством Республики Молдова.   V. Прекращение деятельности союза  33. Прекращение   деятельности  союза  производится  по  решению  ее конференции,  принятому не менее чем 2/3 голосов его делегатов, либо  на основе  решения  компетентного государственного органа в соответствии  с действующим законодательством Республики Молдова.  34. В случае прекращения деятельности союза его имущество и денежные средства,  после  внесения всех обязательных  государственных  платежей, делится  между подчиненными общинами, а при их отсутствии  употребляются на благотворительные цели.    