    HGA822/1994 Внутренний номер:  304936  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 822 от  09.11.1994   о Координационном совете по промышленно й политике при Правительстве Республики Молдова  Опубликован : 15.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017      Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12 В целях усиления взаимодействия руководителей предприятий, банковских структур, научных организаций с государственными руководящими органами, консолидации их усилий для реализации промышленной политики, развития производства и выработки мер государственной поддержки  промышленности в период перехода к рыночной экономике Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Образовать при Правительстве Республики Молдова в качестве постоянно действующего консультативного  органа  Координационный  совет  по промышленной политике в следующем составе:           Гуцу Ион                       - заместитель Премьер-министра Республики Молдо ва, председатель Совета;       Трибой Григорий        - министр промышленности, заместитель  председа теля Совета;     Олару Константин      - заместитель  министра  сельского  хозяйства  и     продовольствия, заместитель председателя Сове та;       Чебанаш Василе           - ответственный секретарь  Совета (Министерство экономики).         Члены Совета:     Гудым Анатол                - первый заместитель министра экономики;     Дидиликэ Влад             - заместитель министра связи и информатики;       Гицу Думитру               - академик - секретарь Отделения физико-математи ческих наук Академии наук Молдовы;     Ефрос Георге                 - заместитель министра промышленности;     Оней Александру         - председатель Концерна \"Инмаком\";     Куку Георге                     - директор объединения \"Артизана\", г. Кишинев;     Руссу Мирча                   - президент Союза промышленников и  предпринима телей     Молдовы, председатель  Акционерного  об щества     \"Молдавгидромаш\", г. Кишинев;     Островская Аглая         - председатель Акционерного общества \"Ионел\", г. Кишинев;     Олейник  Александр    - генеральный   директор  Акционерного  общества     \"Монолит\", г. Сорока;       Блашку Анатолий         - председатель Акционерного общества \"Молдавизо лит\", г. Тирасполь;     Бостан Ион                   - ректор Технического университета Молдовы;     Чимпоеш Думитру       - генеральный директор Департамента  стандартов,     метрологии и технического надзора;     Добря Владимир            - генеральный директор  Союза  промышленников  и     предпринимателей Молдовы;       Цуркан  Анатол              - председатель   Акционерно-коммерческого банка \"Молдиндконбанк\" S.A.;       Пологов Гимн                - председатель Акционерного общества  \"Электро фарфор\", г. Бендер;       Белитченко Анатолий   - генеральный директор Рыбницкого металлургичес кого завода;     Корновак Константин   - директор сахарного завода, Фэлештский район;       Голубчук Степан            - директор консервного завода, (с. Купчинь) Еди нецкий район;     Штербец Николай         - директор предприятия по переработке винограда,     Хынчештский район;     Хрищев Еужен                - ректор Молдавской экономической академии;     Ретиш Василе                 - председатель Акционерного общества \"Lapte\", г. Кишинев.              2. Утвердить Положение о Координационном совете по промышленной  по литике при Правительстве Республики Молдова согласно приложению.     3. Возложить административно-хозяйственное обслуживание  деятельности Координационного совета на Государственную Канцелярию Республики Молдова.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   Республики Молдова                        Андрей Сангели     г. Кишинэу, 9 ноября 1994 г.N 822.           Приложение         к Постановлению Правительства         Республики Молдова         N 822 от 9 ноября 1994 г.         ПОЛОЖЕНИЕ         о Координационном совете по промышленной политике при         Правительстве Республики Молдова         I. Общие положения     1. Координационный совет по промышленной политике при  Правительстве Республики Молдова (в дальнейшем - Совет) является  экспертно-консультативным органом, который создан в целях усиления взаимодействия руководителей предприятий, банковских структур, научных организаций с  государственными руководящими органами, консолидации их усилий по реализации промышленной политики Республики Молдова, развития производства и  выработки мер по поддержке промышленности государством в период  перехода  к рыночной экономике, стабилизации и развития экономики Республики Молдова.     2. В своей деятельности Совет руководствуется Конституцией Республики Молдова, указами и распоряжениями Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова и настоящим положением.         II. Задачи и права Совета     3. Основными задачами Совета являются:     анализ и обобщение промышленной информации для подготовки нормативных актов в сфере экономических реформ в промышленности;     подготовка аналитических материалов о тенденциях развития промышленности с целью выявления ключевых проблем в приоритетных направлениях, инновационных технологий и стимулирования  конкурентспособных  производств;     участие в разработке конверсионных, инновационных  и  инвестиционных программ;     подготовка экспертных заключений по запросу Правительства;     подготовка проектов нормативных актов в промышленной,  финансовой, налоговой, научно-технической политике и определение механизмов их  реализации;     разработка рекомендаций по привлечению и  использованию  иностранных инвестиций, технологий и методик зарубежного менеджмента.     4. Совет в соответствии со своими полномочиями имеет право:     получать для экспертного  заключения  документы,  нормативные  акты, проекты законов, касающихся развития промышленности;     участвовать в рамках своей компетенции в подготовке  проектов  решений Правительства;     заслушивать информации, представленные  руководителями  министерств, департаментов и органов местного публичного управления о выполнении  решений по различным вопросам хозяйствования;     устанавливать взаимосвязи с общественными организациями, Союзом промышленников Молдовы и аналогичными организациями зарубежных стран;     анализировать финансовое положение, развитие и использование основных мощностей, межгосударственные связи в создании совместных  предприятий и промышленной кооперации;     получать, согласно настоящему положению, необходимые  документы  для выполнения своих функций и подготовки соответствующих документов  в  области промышленной политики;     взаимодействовать с органами государственной власти.         III. Регламент работы Совета     5. Заседания Совета созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал.     6. Протоколы заседания Совета подписываются председателем  Совета  и ответственным секретарем.     7. Протоколы, иная информация о  деятельности  Совета  доводятся  до сведения его членов в течение 10 дней и направляются министерствам и департаментам через Государственную Канцелярию Республики Молдова.     Р екомендации Совета при необходимости реализуются  решениями Правительства Республики Молдова.    