    HGO829/2005 Внутренний номер:  304980  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 829 от  08.08.2005   о передаче незавершенного строительством жилого дома  Опубликован : 12.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 897    Во исполнение положений Закона о социальной и правовой защите военнослужащих и членов их семей, граждан, проходящих военную подготовку № 970-XII от 17 марта 1992 г., Закона о Службе информации и безопасности Республики Молдова № 753-XIV от 23 декабря 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 764) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Согласиться с передачей корпуса № 4 и двух третей корпуса № 3 пансионата "Жемчужина", с. Коблево, Березанский район, Николаевская область, Украина, из собственности государства в уставный капитал АО "Zorile", с одновременной передачей 78,059% незавершенного строительством 16-этажного жилого дома, расположенного в мун. Кишинэу по ул. Каля Орхеюлуй, из уставного капитала AO "Zorile" в собственность государства.   2. Министерству экономики и торговли, Службе информации и безопасности совместно с AO "Zorile" создать соответствующие комиссии по приему-передаче и обеспечить передачу:   78,059% незавершенного строительством 16-этажного жилого дома, расположенного в мун. Кишинэу по ул. Каля Орхеюлуй, стоимостью 5404224,15 лея из уставного капитала AO "Zorile" на баланс Службы информации и безопасности;   корпуса № 4 пансионата "Жемчужина", с. Коблево, Березанский район, Николаевская область, Украина, стоимостью 2929565,66 лея из хозяйственного ведения AO "Zorile" в его уставный капитал;   две трети корпуса № 3 пансионата "Жемчужина" с. Коблево, Березанский район, Николаевская область, Украина, стоимостью 2474658,49 лея с баланса Агентства по приватизации при Министерстве экономики и торговли в уставный капитал АО "Zorile".   3. Передачу указанных зданий произвести в 45-дневный срок в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   4. Службе информации и безопасности инициировать выделение необходимых финансовых средств для завершения строительства 16-этажного жилого дома, расположенного в мун. Кишинэу по ул. Каля Орхеюлуй, и возобновить строительство данного объекта.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли            Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 8 августа 2005 г.    № 829.        