    HGO843/1997 Внутренний номер:  305060  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 843 от  05.09.1997   о некоторых дополнительных мерах по ликвидации последствий обширных оползней в с.Леушень  Опубликован : 02.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    Промульгирован : 05.09.1997    В результате  активизации  оползневого процесса в 1996 и 1997  годах жители  с.Леушень  понесли  огромный материальный ущерб.  Разрушены  116 индивидуальных жилых домов и 113 домов находятся под угрозой деформации. Нарушены линии электропередачи, повреждена большая часть сельских улиц.     Решение проблем,   связанных  с  очередным  стихийным  бедствием   в с.Леушень,  в немалой мере усложнилось по той причине, что не  полностью были выполнены требования Постановления Правительства Республики Молдова N  543  от  27  сентября 1991 г. \"Об  обеспечении  дальнейшего  развития с.Леушень Хынчештского района\".  Министерство   сельского  хозяйства  и  продовольствия,  Хынчештский районный  исполнительный  комитет и примэрия с.Леушень не  обеспечили  в соответствии  с положениями указанного Постановления строительства  ряда объектов   социально-культурного   назначения  (детского   сада,   бани, амбулатории,  сельского магазина и дома быта). Министерство транспорта и дорожного  хозяйства  не  осуществило строительство автодороги  к  новой застройке с.Леушень.  С учетом результатов  всесторонней  оценки ситуаций,  сложивщейся  в с.Леушень и соседних селах - Котул Морий и Сэрэтень, а также принимая во внимание   необходимость   принятия  комплекса  мер,   направленных   на предотвращение трагических случаев, связанных с оползнями, и обеспечения дальнейщего   развития   указанных  населенных  пунктов,   Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства  по  заказу  Хынчештского  районного  испонительного  комитета обеспечить:  в 3-месячный  срок  техническую  экспертизу  по  устранению  причин, приведших к оползням на территории сел Леушень, Котул Морий и Ивановка;  до конца текущего   года  разработку  генерального  плана  застройки с.Леушень    на    основе   предварительной   геологической    разведки, регионального   изучения  возможностей  застройки  территорий  указанных примэрий;  строительство  1  км  водопровода в новом  микрорайоне  с.Леушень  и укомплектование  до  конца  текущего года  двух  артскважин  необходимым оборудованием.  2. Национальному   агенству  по  геодезии,  картографии  и  кадастру совместно  с Хынчештским районным исполнительным комитетом решить вопрос о  предоставлении  земельных участков для застройки  путем  равноценного обмена  соответствующих  территорий, принадлежащих совхозу  \"Leuseni\"  и ассоциации  крестьянских хозяйств с.Котул Морий, и выполнить  инжинерно- геологические,  топографические и геодезические работы, необходимые  для разрабатываемых проектов.  2. Хынчештскому   районному  исполнительному  комитету  и   примэрии С.Леушень обеспечит:  в срочном порядке поэтапное переселение граждан из аварийных домов с учетом их технического состояния;  разработку документации,      необходимой     для      строительства индивидуальных домов для пострадавщих;  сохранность и  рациональное  распределение  строительных  материалов пострадавшим;  всестороннее  содействие  страховым  компаниям  республики  в  целях реализации  на территории примэрии с.Леушень положений Закона Республики Молдова N 1508-XII от 15 июня 1993 г. о страховании.  4. Министерству  финансов при уточнении государственного бюджета  на 1997  год  предусмотреть  выделение  средств в объеме  600  тыс.леев  на финансирование  проектно-изыскательных работ, приобретение  строительных материалов,  а  также  предусмотреть  в  проекте  бюджета  на  1998  год необходимые  финансовые  средства для обустройства в  новом  микрорайоне с.Леушень  производственной инфраструктуры (электроснабжение,  подъезная дорога, водопровод).  5. Государственной  компании \"Moldenergo\" обеспечить строительство 3 км   линии   электропередачи  и  трансформаторной  подстанции  в   новом микрорайоне с.Леушень.  6. Министерству   транспорта   и  дорожного   хозяйства   обеспечить строительство  2  км  дороги  с  твердым  покрытием  к  новой  застройке с.Леушень.  7. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства   на   основе  регионального  изучения   возможной   застройки территорий  с.Леушень,  Котул  Морий  и Ивановка  и  генерального  плана застройки  с.Леушень, утвержденных в установленном порядке,  разработать программу  по выполнению мер, предусмотренных в указанных документах,  и двухмесячный  срок  со  дня их утверждения представить  на  рассмотрение Правительству.  8. Предложить  Министерству  финансов - представителю государства  в страховой  компании \"ASITO\" - рассмотреть вопрос об использовании  части средств фонда предупредительных мероприятий для окозания помощи примэрии с.Леушень в ликвидации последствий оползня.  9. Хынчештскому   районному  исполнительному  комитету  и   примэрии с.Леушень  обеспечить готовность невоенизированных формирований, техники и   транспортных   средств  для  окозания  помощи  населению  в   случае необходимости экстренной эвакуации и вывоза имущества.  Департаменту  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  обеспечить контроль за использованием указанных выше формирований.  10. Контроль  за  выполнением настоящего Постановления возложить  на Хынчештский  районный  исполнительный  комитет и  Министерство  развития территорий, строительства и коммунального хозяйства.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ЧУБУК    