    HGO845/2005 Внутренний номер:  305080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 845 от  15.08.2005   о продлении периода изоляции государственного предприятия "Moldagroteh"  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 912    На основании статьи 9 Закона о несостоятельности № 632-XV от 14 ноября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 139-140, ст. 1082) (с последующими изменениями), а также в целях недопущения остановки деятельности государственного предприятия "Moldagroteh"  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности о продлении до 36 месяцев периода изоляции государственного предприятия "Moldagroteh".   2. Рекомендовать Совету кредиторов, по ходатайству указанного предприятия и на основании плана реструктуризации, принять решение о продлении до 36 месяцев периода изоляции с заключением нового меморандума-соглашения.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                  Анатолие ГОРОДЕНКО   министр экономики и торговли             Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 15 августа 2005 г.    № 845.        