    HGO844/2004 Внутренний номер:  305073  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 844 от  26.07.2004   об утверждении Концепции военной географической информационной системы  Опубликован : 31.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131 
    статья № : 1026    В целях выполнения положений Закона о геодезии и картографии № 778-XV от 27 декабря 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2002 г., № 29-31, ст. 4) и создания геоинформационной системы военного назначения согласно Постановлению Правительства № 1298 от 28 октября 2003 г. "О создании Национальной географической информационной системы" (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г., № 223-225, ст.1350) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Концепцию военной географической информационной системы (прилагается).   2. Ответственность за внедрение, использование и содержание военной географической информационной системы возложить на Министерство обороны и Государственное агентство земельных  отношений и кадастра при сотрудничестве с государственными и зарубежными профильными организациями в соответствии с международными договорами и двусторонними соглашениями.       Премьер-министр                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                                     Виктор Гайчук   министр финансов                                  Зинаида Гречаный      Кишинэу, 26 июля 2004 г.   № 844.      Утверждена   Постановлением Правительства   № 844 от 26 июля 2004 г.   КОНЦЕПЦИЯ   военной географической информационной системы   ВВЕДЕНИЕ   Военная географическая информационная система (далее - ВГИС) представляет собой комплекс информационных ресурсов военного назначения,  интегрируемых в автоматизированную систему управления войсками.   ВГИС создается с целью сбора и своевременного предоставления штабам и войскам пространственных географических данных для ведения операций (боевых действий), а также для повышения эффективности использования вооружения и боевой техники.   Концепция военной географической информационной системы (далее - Концепция) включает институциональную среду, информационное пространство, функциональные и технологические аспекты и этапы реализации ВГИС.   Основной задачей Концепции является определение основных компонентов и принципов создания ВГИС, сроков и средств, необходимых для ее внедрения в штабах и войсках.   I. Институциональная  среда    1. Нормативно-правовая база     Нормативно-правовая база ВГИС определяется действующим законодательством, международными договорами и конвенциями, стороной которых Республика Молдова является.   В соответствии с Законом о геодезии и картографии развитие геоинформационной системы военного назначения обеспечивается  Министерством обороны совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра.   Как составляющая часть Национальной географической информационной системы ВГИС должна реализовываться совместными усилиями топографической службы Национальной Армии и гражданских профильных организаций страны и зарубежья.   Участие Республики Молдова в сотрудничестве в рамках программы "Партнерство во имя мира" предопределяет задачи взаимодействия в области военной географии по стандартизации пространственных географических данных и введению их в автоматизированную систему управления войсками.     2. Организационные аспекты   Реализация, формирование, использование, управление и эксплуатация ВГИС осуществляются топографической службой Национальной Армии в сотрудничестве с учреждениями, подведомственными Государственному агентству земельных отношений и кадастра, а также военными топографическими службами других стран в соответствии с международными договорами и двусторонними соглашениями.   Пользователями ВГИС являются штабы соединений и воинских частей Вооруженных сил, а также органы публичного управления и отраслевые органы в соответствии  с нормативными условиями доступа в систему.   Финансирование создания ВГИС осуществляется из бюджетных средств Министерства обороны, средств органов публичного управления и организаций, привлеченных к созданию ВГИС, а также средств, полученных в результате предоставления  пространственных географических услуг. Для создания ВГИС, формирования и использования баз пространственных географических данных привлекаются инвестиции из иностранных военных фондов в рамках программы "Партнерство во имя мира".   Подготовка персонала ведется по данному профилю  в учебных учреждениях страны и за рубежом согласно двусторонним соглашениям.       3. Безопасность информации     Сохранность пространственных географических данных обеспечивается комплексом правовых, административно-организационных, технических, технологических и программных мер.   Правовые меры направлены на разработку нормативных актов об установлении обязательных элементов безопасности: идентификации, санкционирования, шифрования, контроля доступа, доступности, выявления нарушений и вирусов, сохранения информации с помощью контрольных программ.   Организация и управление ВГИС включает меры по выполнению требований безопасности: контрольные пункты, функциональная и административная иерархия, контролируемые потоки обмена информацией, права и ограничения, касающиеся пользователей.   Технические меры защиты информации осуществляются путем создания условий установки, условий среды, возможностей доступа к информационным ресурсам, защиты носителей информации, а также путем организации охраны и контрольных пунктов для персонала.   Технологические и программные меры включают защиту элементов технического и программного обеспечения. Технологическая защита элементов технического обеспечения реализуется путем физического и логического управления электронным оборудованием и разделением (распределением) его по иерархии, операциям, услугам и пользователям. Технологическая защита элементов программного  обеспечения должна гарантировать необходимую надежность оперативных систем, систем управления баз данных, систем безопасности, а также используемых программ, языков программирования и программных приложений.   Специальные требования безопасности координируются с компетентными органами в порядке, установленном действующим законодательством.     II. ИНФОРМАЦИОННОЕ ПРОСТРАНСТВО    4. Структура пространственных географических данных     Пространственные географические данные указывают на определенный объект в пространстве и подразделяются на три основных типа: пространственные данные (местоположение), описательные данные (атрибуты), метаданные (сведения о данных).   Структура пространственных данных, используемых во ВГИС, состоит из двух основных категорий: растровые и векторные модели.   Растровая модель представляет собой графическую информацию, собранную в виде регулярной матрицы, кодифицированной на основе сети ячеек идентичного размера и формы. Размер ячейки определяет  пространственное разрешение растровых данных.  Растровая модель используется для представления топографических и аэронавигационных карт, аэрофотографических и космических снимков, а также для моделирования топографической поверхности в форме набора ячеек, распределенных в виде регулярной сетки.   Векторная модель представляет собой графическую информацию в форме набора точек, линий и площадей. Векторные модели используются для представления географических объектов и моделирования топографических поверхностей в виде набора пунктов, распределенных на пересечении линий регулярной или нерегулярной сетки, соединенных линиями, образующими серию треугольников.   Описательные данные представляют собой характеристики географических объектов (названия, высоты, скорость течения рек, типы почв, проходимость местности, строительные материалы и т.д.).   Метаданные - это данные о составе, содержании, статусе, происхождении, местонахождении, качестве, формате, условиях доступа и другие  данные характеристик.     5. Сбор и интегрирование пространственных географических данных    В качестве источников пространственных географических данных могут быть использованы материалы с метрическими свойствами, обеспечивающими точность позиционирования и описание географических объектов: топографические и кадастровые планы, топографические и аэронавигационные карты, аэрофотографические и космические снимки, описательная и статистическая информация и т.д.   Данные из разных источников собираются и трансформируются в цифровой формат. Сбор данных  осуществляется следующими методами: ручное кодирование, оцифровывание, сканирование и электронная передача данных.   Ручное кодирование применяется для ввода пространственных и описательных данных. Этот метод является достаточно простым и может быть использован для составления с помощью компьютерных программ  таблиц или баз данных.   Оцифровывание является процессом трансформирования данных из аналогового формата в цифровой с помощью периферийного устройства для оцифровывания. Оцифровывание является комплексным процессом, включающим в себя сбор и отбор исходных материалов, описание материалов, подготовку материалов и отбор данных, позиционирование пространственных объектов и кодирование описательных элементов.   Сканирование представляет собой процесс трансформирования данных из аналогового формата в цифровой формат с помощью периферийного устройства для сканирования. Сканирование является промежуточным этапом в процессе сбора векторных данных ручным, полуавтоматическим или автоматическим методом.   Электронная передача данных представляет собой метод прямого получения данных в цифровом формате из радиопередатчиков средств дистанционного зондирования, приемников глобальной  позиционной  системы  GPS  (Global  Positioning  System), электронных тахеометров и др. Электронная передача из имеющихся баз данных может быть осуществлена по линиям связи или с помощью магнитных, оптических и других носителей.   На этапе интегрирования первичные данные, полученные при сборе, обобщаются, корректируются и регистрируются в глобальной геодезической системе WGS 84 (World Geodetic System 1984).     6. Организация и форма хранения пространственных географических данных    Пространственные географические данные собираются и хранятся в виде объектов с набором атрибутов в базах пространственных географических данных, управляемых с помощью реляционных систем управления баз данных (СУБД) и комплекса программных приложений.   В информационном плане ВГИС представляет собой базу пространственных географических данных с точностью позиционирования  и степенью детальности аэронавигационных карт масштаба 1:500 000 на глобальном уровне, операционных карт масштаба 1:250 000 на региональном уровне, топографических карт масштаба 1:50 000 на национальном уровне и топографических планов масштаба 1:5 000 (1:2 000) на локальном уровне.   Базы пространственных географических данных военного назначения включают как графическую пространственную информацию, так и описательную в соответствии с полнотой и детальностью отображения: математическая основа, рельеф суши, гидрография и гидротехнические сооружения, населенные пункты, промышленные,коммунальные и сельскохозяйственные объекты, дорожная сеть, растительность, почвы, государственные и административные границы, аэронавигационная информация.   Принципы создания баз пространственных данных военного назначения основываются на использовании набора характеристик в соответствии с международными стандартами, рекомендованных Техническим комитетом Международной организации по стандартизации  ISO/TC 211 и совместимых с каталогом по классификации и кодированию топографических объектов FACC (Feature Attribute Coding Catalog), обеспечивающим формат для обмена пространственными географическими данными между странами - участниками программы "Партнерство во имя мира".   Для обеспечения передачи данных различных форматов используется формат обмена "Shapefile", включающий пространственные данные (местоположение) и описательные данные (атрибуты) географических объектов.     III. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ И ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ   7. Основные функции ВГИС   ВГИС, интегрированная в автоматизированную систему управления войсками, позволяет:   a) осуществлять анализ местности и оперативно-тактических ситуаций при планировании операций (боевых действий);   b) содействовать процессу принятия решений и деятельности штабов путем ежедневного наблюдения за развертыванием боевых действий;   c) обеспечивать навигационные системы GPS пространственными географическими данными;   d) имитировать передвижения войск на местности и оптимальную организацию взаимодействия;   e) создавать цифровые модели местности для оптимального размещения радиолокационных станций и средств связи;   f) обновлять базы пространственных географических данных, используя данные дистанционного зондирования Земли;   g) определять видимость между пунктами, крутизну скатов и проходимость местности;   h) изучать особенности местности и возможности маскировки войск;   i) обеспечивать функционирование военных городков, центров подготовки и военных объектов;   j) анализировать аэрофотографические и космические снимки с целью тактической и топографической разведки;   k) обеспечивать командные и штабные учения пространственными географическими данными.     8.Конфигурация военной географической информационной системы    Конфигурация ВГИС содержит: сегмент создания и обновления базы пространственных географических данных, коммуникационную сеть и сегмент пользователей.   Сегмент создания и обновления базы пространственных географических данных включает оборудование для сбора и хранения информации в целях создания базы пространственных географических данных, ее обновления, хранения топографических и оперативно-тактических условных знаков и подготовки специфических приложений для штабов и войск.    Коммуникационная сеть, будучи частью автоматизированной системы управления войсками, входит в компетенцию специальных военных служб.    Сегмент пользователей на оперативном уровне включает в себя интерактивную систему с прямым доступом к  базе пространственных географических данных, а на тактическом уровне - с ограниченным доступом к приложениям по визуализации данных, обработанных в штабах.     9. Архитектура военной географической информационной системы   Архитектура ВГИС состоит из двух основных комплексов: аппаратные средства (оборудование) и программное обеспечение (программы).   Комплекс аппаратных средств  в сегменте создания и обновления базы пространственных географических данных включает: сервер базы пространственных географических данных, графические рабочие станции, устройства для оцифровывания и сканирования, цветные принтеры. Сегмент пользователя включает: графические рабочие станции и цветные принтеры.   Комплекс программного обеспечения в сегменте создания и обновления базы пространственных географических данных включает: операционную систему Windows NT, систему управления базами данных INFORMIX или ORACLE, геоинформационную систему ArcGis с набором производственных средств PLTS (Production Line Tool Set) и программой по обработке аэрофотографических и космических снимков ERDAS IMAGINE. Сегмент пользователя включает: операционную систему  Windows NT, геоинформационную программу ArcView. Для тактического применения на уровне штабов на базе программы Map Objects API создаются тактические программные приложения.   Архитектура ВГИС обеспечивает взаимодействие аппаратных средств, программного обеспечения и информационных ресурсов с операционными системами и платформами приложений. Для обеспечения развития приложений военного назначения архитектура ВГИС создается в среде открытых систем OSE (Open Systems Environment), которые характеризуются транспарентностью инструментов и информационных ресурсов на уровне пользователя, а также на уровне промышленных платформ и коммерческих программных пакетов COTS (Commercial On-The Shelf).      IV. ЭТАПЫ РЕАЛИЗАЦИИ   Исходя из задач, определенных Концепцией военной реформы, ВГИС осуществляется в три этапа .   Этап I (2003-2004 гг.) :   a) обеспечение необходимой правовой и технологической базы для реализации ВГИС;   b) завершение процесса оснащения техническими средствами и программным обеспечением для обработки пространственных географических данных;   c) создание базы пространственных географических данных со степенью детализации 1:250 000;   d) интегрирование базы пространственных географических данных со степенью детализации 1:250 000 в автоматизированную систему управления войсками.   Этап II (2005-2008 гг.) :   а) оснащение техникой для проведения аэрофотосъемки и программным обеспечением для обработки аэрофотоснимков;   b) создание базы пространственных географических данных со степенью детализации 1:50 000;   c) интегрирование базы пространственных географических данных со степенью детализации 1:50 000 в автоматизированную систему управления войсками.   Этап III (2009-2014 гг.) :   а) завершение ВГИС и полная интеграция в автоматизированную систему управления войсками;   b) интегрирование базы пространственных географических данных со степенью детализации 1:2 000, 1:5 000 в автоматизированную систему управления войсками.    На всех трех этапах предусмотрена подготовка и совершенствование специалистов топографической службы и штабов к использованию пространственных географических данных.    