    HGO84/1995 Внутренний номер:  305042  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 84 от  30.01.1995   Об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о сотрудничестве в области образования, науки и культуры  Опубликован : 17.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    Промульгирован : 30.01.1995    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Соглашение  между Правительством Республики Молдова  и Правительством  Украины о сотрудничестве в области образования, науки  и культуры,  подписанное 20 марта 1993 г. в г.Кишинэу, и направить его для осведомления Парламенту и Президенту Республики Молдова.  2. Министерству иностранных дел нотифицировать Правительство Украины об утверждении указанного Соглашения.  3. Министерству культуры и Министерству  образования   принять необходимые меры для надлежащей реализации положений данного Соглашения.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    