    HGO840/2005 Внутренний номер:  305050  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 840 от  15.08.2005   об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении дополнений в приложение к Закону № 331-XV от 7 октября 2004 г. об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 908    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о внесении дополнений в приложение к Закону № 331-XV от 7 октября 2004 г. об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 15 августа 2005 г.    № 840.        