    HGO847/1994 Внутренний номер:  305087  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 847 от  22.11.1994   О положении в социально-экономическом комплексе и прогнозе его развития на 1995 год  Опубликован : 15.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    Промульгирован : 22.11.1994    К концу 1994  года,  в период перехода к рыночным формам и методам хозяйствования,  национальная  экономика Республики Молдова оказалась в чрезвычайно трудном положении - продолжается спад производства, имеет место дефицит бюджета, сокращаются занятость и доходы населения,  на низком    уровне находятся внешенеэкономическая и   инвестиционная деятельность,  на  опасной  черте для будущего страны оказались весьма скромные возможности республики по финансированию здравоохранения, образования, науки и культуры.  Правительство в течение  1994 года  предприняло немало мер, направленных на стимулирование производства, реформирование организационно-правовых форм предприятий,реорганизацию схем управления и уменьшение затрат на содержание государственного  аппарата, упорядочение налогов и ценообразования. Начиная со П квартала 1994 г. ускорена реализация программы приватизации предприятий и жилья. На довольно высоком  уровне поддерживался курс национальной   валюты, снизилась инфляция.  Продолжалось формирование правовой базы хозяйствования в рыночных условиях - в Ш квартале 1994 г.  Парламентом принято более 26 законов и модификаций действующих законов, а Правительством - более 50 нормативных актов.  В то же время п остоянное негативное воздействие на   экономику республики   оказывали политическая неурегулированность отношений с Левобережьем, нестабильность платежных, таможенных и других  факторов взаимодействия, а также  разрыв хозяйственных связей,  отсутствие эффективного кооперирования в области производства в рамках СНГ.  Отрицательное влияние на стабилизацию социально-экономической ситуации оказали стихийные бедствия - засуха, ураганы, град и наводнения причинившие материальный ущерб, исчисляемый в 1,5 млрд. леев.  В результате  величина  валового внутреннего продукта в стране за  9 месяцев  текущего  года снизилась на 26 процентов, объем промышленного производства  сократился почти на одну треть, снизились реальные  доходы населения, его материальное благосостояние.  В стратегическом плане выход из создавшегося положения Правительство видит в дальнейшей  последовательной реализации основных направлений Программы  деятельности  Правительства Республики Молдова  на  1994-1997 годы, утвержденной Парламентом в 1994 году.  Вместе с тем следует отметить, что Министерство  приватизации и управления государственным   имуществом,  Министерство  экономики, Министерство финансов, отраслевые и территориальные органы управления не п риложили  достаточных  усилий и  не  проявили  должной  инициативы  в реформировании       экономики  в  ускорении  преобразования организационно-правовых форм хозяйствования.  Крайне медленно, при сопротивлении ведомственных стурктур и руководителей предприятий и  организаций проходят акционирование предприятий и приватизация в сфере торговли (Департамент  торговли) местной промышленности (Ассоциация \"Мэрфконсум\"), бытового обслуживания населения (Государственный союз \"Молдовасервис\").  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Принять к сведению информацию Министерства экономики  о положении в  социально-экономическом  комплексе республики, ожидаемых итогах  1994 года и прогнозе на 1995 год.   2. Одобрить основные  показатели  прогноза  социально-экономического развития Республики Молдова на 1995 год (приложение N 1).  Определить в качестве основных  ориентиров на 1995  год  следующие макроэкономические  показатели:  валовой внутренний продукт - 7900  млн. леев, чистый  материальный продукт -  6100  млн.  леев, продукция промышленности  - 10000 млн. леев, продукция сельского хозяйства -  4105 млн.  леев, денежные доходы населения - 3524 млн. леев, денежные расходы населения - 3258 млн. леев.  Министерствам и ведомствам при организации своей работы неукоснительно руководствоваться положениями Программы Правительства н а 1994 -1997 годы, считая основной задачей ускорение экономических реформ, реорганизацию и оздоровление положения предприятий, социальную защиту населения.   3. Министерству экономики совместно с заинтересованными министерствами и департаментами  уточнить балансы производства и распределения основных  видов  продукции  в  соответствии  с  прогнозом социально-экономического развития на  1995  года,  полнее  обеспечивая потребности внутреннего рынка республики и экспорта продукции.   4. Одобрить предложенные Министерством экономики неотложные меры по оздоровлению    социально-экономического положения в республике, предусматривающие в русле Программы   деятельности Правительства Республики Молдова на 1994 -1997 годы осуществление различных  конкретных мер по упорядочению и ускорению приватизации, аграрной реформы, оздоровлению   финансового положения, стимулированию производства и предпринимательства, инвестиционной    деятельности   и  операций экспорт-импорт, социальной защите населения и т.д.  Потребовать от министерств, департаментов, районных  исполнительных комитетов и примэрий городов обеспечить реализацию в установленные сроки указанных мероприятий (приложение N 2).   5. Министерству  экономики,  Министерству приватизации и  управления государстенным  имуществом  совместно с отраслевыми  министерствами  и департаментами  в месячный срок завершить работу по составлению перечня предприятий, подлежащих санации,  реорганизации  или  ликвидации   в соответствии с Законом Республики Молдова \"О банкротстве\".   6. В целях стабилизации  социально-экономического положения  считать необходимым решение в установленном порядке следующих вопросов:  1) о реализации не использованных в сфере материального производства основных фондов   предприятий,  предусмотрев  при этом направление вырученных  средств  на пополнение оборотных фондов  и  государственного бюджета;  2) о долгосрочной аренде и купле-продаже приусадебных участков и участков, находящихся в пользовании садоводческих товариществ;  3) о расширении  практики  преобразования  в  акционерные  общества предприятий,  не  подлежащих  приватизации, в том числе  с  привлечением местных и иностранных инвестиций;  4) о расширении практики совместного межгосударственного акционирования предприятий с устойчивыми производственными связями  на основе  долгосрочных  межправительственных  соглашений  с   Российской Федерацией, Украиной и Беларусью.   7.Считать главной задачей органов государственного управления и предприятий топливно-энергетического комплекса осуществление срочных мер по уменьшению издержек производства и обращения, снижения на этой основе отпускных  цен на  топливно-энергетические ресурсы с целью   общего повышения эффективности производства.   8. В целях обеспечения правовой базы дальнейшего реформирования экономики  обязать  Министерство  юстиции,  Министерство  экономики, Министерство  финансов,  Министерство труда, социальной защиты и  семьи, Министерство  приватизации  и  управления  государственным  имуществом, другие  министерства и департаменты разработать и в сроки, установленные Программой деятельности Правительства на 1994-1997  годы,  представить необходимые законодательные и другие нормативные акты.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 847  от 22 ноября 1994 г.   ОСНОВНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ   прогноза социально-экономического развития  Республики Молдова на 1995 год     Наименованиепоказателей  Единица измере-ния  1993 год(отчет)  1994 год(ожидаемое  выполнение)  1995 год(прогноз)    1  2  3  4  5    I. Макроэкономические показатели            Валовой общественныйпродукт*)  млн. леев  4251 ------ 393  10200  -------302  16500------- 395    Валовой внутренний продукт*)  -"-  2134 ------ 206  4750------  147  7900------189    Чистый материальный продукт*)  -"-  1630  ------160  3670------ 114  6100------146    Прибыль по народномухозяйству  -"-  614,4  1070  2320    Из прибыли:            промышленность  -"-  296,8  758  1267    сельское хозяйство  -"-  198,7  365  730    Продукция промышленности(в фактических ценах соответствующих лет)  -"-  2665  6400  10000    Продукция сельского хозяйства(в фактических ценах)  -"-  937,3  2428  4105    2. Социальная сфера            Среднесписочная численностьработающих в народномхозяйстве  тыс. человек  1688  1504  1404    Среднемеячная заработнаяплата одного работающего в народном хозяйстве    31,2  102  155    Денежные доходы  млн.леев  671,6  2530,6  3524    Дененжные расходы исбережения населения  -"-  571,6  2226,9  3258    Производство товаров народного потребления (в отпускных ценах)  -"-  1717  5151  7800    Розничный товарооборот(в фактических ценах)**)  -"-  432  1450  1900    Платные услуги населению(в фактических ценах)**)  -"-  69,9  390  500    Численность детей в постоянных дошкольных учреждениях  тыс.человек  247,1  242  238    Численность учащихся в дневных общеобразовательных школах  -"-  704  707  721    Прием студентов в высшиеучебные заведения - всего  человек  8976  9230  8715    в том числе на            дневное обучение  -"-  7307  7585  7315    Прием учащихся в колледжи -    всего  -"-  10350  9347  8830    в том числе на дневное обучение  -"-  9347  8415  8010    Прием учащихся в профессио-нально-технические училища -всего  -"-  21933  22960  22595    в том числе надневное обучение  -"-  20618  21690  21745    Повышение квалификацииспециалистов министерств и департаментов  -"-  470  910  1050    Клубы и дома культуры  единиц--------тыс.жи телей  1532 ------416,6  1534------417,9  1534------417,9    Библиотеки  единиц  1822  1792  1792    Мощность амбулаторно-поликлинических учреждений  тыс.посе- щений в смену  87,9  87,4  88,1    Больничные койки  тысяч  54,3  52,7  52,8    Ввод в действиеобъектов социальнойсферы            Жилые дома (без индиви-дуального жилищногостроительства  тыс.кв.мобщейплощади  236  59,9  56,3    Дошкольные учреждения  мест  1245  1965  1875    Общеобразовательные школы  ученических мест  1894  3666  5027    Больницы  коек  500  298  382    Амбулаторно-поликлиническиеучреждений  посещений в смену  200  700  1380    3. Производственная сфера            Промышленная продукция (в сопоставимых ценах 1992 г.)  млн.леев  137,5  110  138,6    Удельный вес негосударственного сектора в общем объеме производства промышленной продукции  %  12  20  40    Из общего объема производствапромышленной продукции:            Министерство сельского хозяйства и продовольствия  млн.леев  54,9  47,6  52,8    Министерство промышленности  -"-  34,6  21,1  31,1    Департамент энергетики итопливно-энергетических ресурсов  -"-  17,2  14,7  15    Промышленность кооперативови индивидуальных хозяйств  -"-  24,9  21,7  33,4    Производство средств производства (группа \"А\")  -"-  67,4  50,7  64,7    Производство предметов потребления (группа \"Б\")  -"-  70,1  59,3  73,9    Производство основных  видов промышленной продукции            Электроэнергия  млн.кВт  10375  8002  8325    Готовый прокат черных металлов  тыс.тонн  450  300  420    Центробежные насовы  тыс.штук  78,4  61,1  79,4    Цемент  тыс.тонн  78,4  415  579    Стеновые материалы  млн.штук усл.кирпича  564,5  346,6  463,8    Хлопчатобумажные ткани  млн.м  73,2  53,2  80,3    Шелковые ткани  -"-  21,9  10  12    22Ковры и ковровые изделия 2596  тыс.кв.м  2595  1810  1000    Обувь  млн.пар  12,2  8,9  11,3    Трикотажные изделия  млн.штук  23,4  9  15    Телевизоры  тыс.штук  166,7  167,5  215    Холодильники и морозильники  -"-  57,6  60  80    Стиральные машины  -"-  122,7  107,7  153    Масо, включая субпродуктыпервой категории  тыс.тонн  65  47  47    Цельномолочная продукция  -"-  233  153  156    Мало животное  -"-  10,8  10,7  10,5    Сыр и брынза  -"-  3,9  2,9  2,9    Масло растительное  -"-  54  43  36    Сахар из сахарной свеклы  -"-  230  170  230    Мука  -"-  363  265  275    Крупа  -"-  8,6  9  19    Хлеб и хлебопродукты  -"-  403,3  319,8  349    Плодоовощные консервы  муб  1190  784  1170    Табак ферментированный  тыс.тонн  37  40  50    Табачные изделия  млрд.штук  8,8  8,2  8,8    Вино виноградное  млн.дал  11,2  6  8    Коньяк  тыс.дал  741  560  650    Шампанское  -"-  871  600  900    Водка и ликеро-водочные изделия  -"-  998  1256  1450    Сельское хозяйство            Сельскохозяйственные угодья (на начало года)всего  тыс.га  2538,5  2535,5  2533,5    в том числе пашня  -"-  2215,5  2156,6  2074,6    Продукция сельского хозяйства(в сопоставимых ценах 1983 г.)            во всех категориях хозяйств  тыс.леев  3640,8  2462  3267    Удельный вес негосударственного сектора в общем объеме производства сельскохозяйственной продукции  %  34  36  38    Производство сельско-    хозяйственной продукции            Зерновые культуры  тыс.тонн  3454  1700  3130    Подсолнечник  -"-  194  155  200    Сахарная свекла  -"-  2024,9  1670  2400    Табак  -"-  46,5  39  55    Картофель  -"-  726  350  540    Овощи  -"-  772,6  620  900    Плоды и ягоды  -"-  1087,8  610  930    Виноград  -"-  927,8  650  910    Скот и птица (в живом весе)  -"-  262,1  180  160    Картофель  -"-  726  350  540    Овощи  -"-  772,6  620  900    Плоды и ягоды  -"-  1087,8  610  930    Виноград  -"-  927,8  650  910    Скот и птица (в живом весе)  -"-  262,1  180  160    Молоко  -"-  976  870  740    Яйца  млн.штук  617,8  460  450    Капитальные вложения            Капитальные вложения за счет всех источников финансирования (в фактических ценах соответствующих лет)**)  млн.леев  171,4  410,1  640    в том числе изгосбюджета  -"-  48,1  217,7  230    Транспорт и связь            Отправление грузов всемивидами транспорта  млн.тонн  141,9  112,7  124    Пассажирооборот транспортаобщего пользования  млн.пасс.-км  3150  2445  2671    Емкость городской телефоннойсети  тысяч  341,8  353,8  361,7    Емкость сельской телефоннойсети  -"-  132,2  135  145,3    Наука            Объем средств на проведение     научно-исследовательский работ  млн.леев  13  35,3  109    в тои числе из бюджета  -"-  5,9  16  40    4. Охрана окружающей среды **)            Капитальные вложения -всего  -"-  2,9  20,9  30    в том числе за счет бюджета  -"-  2,5  13,5  20    Потребление воды (всегопо республике)  млн.куб.м  2622  2847  2918    Плата за природные ресурсы (не включен земельный налог)  млн.леев  0,8  2  7,1    Платежи за загрязнениеокружающей среды  -"-  0,2  0,2  1    Укрепление и восстановлениеоползневых земель  га  86  277  310    Рекультивация земель  -"-  79  116  220    Посадка леса  -"-  1922  1800  3000    5. Внешние связи **)            Объем внешней торговли- всего  млн.леев  1746,5  4660  5683    в том числе:            экспорт  -"-  655,7  2246  2763    импорт  -"-  1090,8  2414  2920    Сальдо торгового баланса**)  -"-  -435,1  -168  -157        *) В числителе - в фактических ценах,  в знаменателе - в сопоставимых ценах 1992 года.  **) Без районов левобережья Днестра и г.Бендер      Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 847  от 22 ноября 1994 г.   Неотложные меры  по оздоровлению социально-экономического положения  в республике     Nп/п  Мероприятия  Исполнители  Срок исполнения    1  2  3  4      I. В области стимулирования производства    1.  Учитывая ключевую роль энергетики в структуре затрат и цен, в целях  стимулирования рационального расходованиятопливно-энергетических ресурсов, используемых на технологические цели, предоставить предприятиям льготы при ис-числении налога на прибыль отсуммы достигнутой экономии  Министерство финансов  IV квартал1994 г.    2.  В целях устранения двойного  налогообложения установить ставки акциза в абсолютном выражении на единицу продук-ции, исключив сумму акциза при исчислении налога на добавленную стоимость  -"-  I квартал1995 г.    3.  В целях улучшения положения предприятий в части платежейв бюджет отменить пеню в размере 0,5% за каждый день задержки уплаты налогов, установив пеню в размере 0,2%  Министерство финансов, отраслевые министерства и де-  партаменты  IV квартал 1994 г.    4.  Обеспечить создание на базе бывших предприятий союз ногоподчинения корпоративных совместных предприятий с хозяйствующими субъектами других стран СНГ, в том числе с использованием процедур созданияфинансово-промышленных групп  Министерствопромышленности,Министерство при-ватизации и управления государственным имуществом, Министерствоэкономики  -"-      П. Бюджет, ценовая, налоговая и кредитнаяполитика, денежное обращение    1.  В целях обеспечения доходнойчасти бюджета усилить фининсовый контроль за уплатой налогов и сборов хозяйствующими субъектами и населением, упорядочением расходной части  бюджета - сокращением расходов на содержание органов госу-дарственного управления  Министерство финансов  IV квартал1994 г.    2.  Правительству Республики Молдова и Национальному банку Молдовы обращаться впредь к международным финансовыморганизациям за кредитами только под утвержденные Парламентом Республики Молдова государственные программыи крупные проекты общего государственного значения  Правительство,Национальный банк Молдовы  постоянно    3.  Установить жесткий контроль за расходованием валютных средств на командировании специалистов и руководителей государственных структур  Министерство финансов  IV квартал  1994 г.    4.  Ввести единую ставку налогана прибыль предприятий в размере 30% для всех хозяйствующих субъектов  Министерство финансов, отраслевые министерства и департаменты  -"-    5.  Внести согласованные предложения о целесообразности изменения объекта налогообложения и ставки дорожного  налога  Министерство финан-сов, Министерство  транспорта и дорож-ного хозяйства,Министерство сельского хозяйства и продовольствия  I квартал1995 г.    6.  В целях снижения цен реализации продукцииустановить, что расходы посреднических организаций по транспорту и уплате процентов за кредиты банка включаются в издержки обращения  Министерство финансов  IV квартал1995 г.    7.  Обеспечить регулирование оптовых цен путем установления предельного уровня рен-табельности по отраслям; отразить включение в расходы по нереализованным товарам сумму налогов и сборов, включаемых  ранее в себестоимость про-дукции (работ, услуг)  Министерство финансов  I квартал 1995 г.    8.  С целью упрощения расчетов и  сокращения сроков платежей рекомендовать внедрение впрактику деятельности банковской системы широкое использование векселей  Национальный банк Молдовы  IV квартал1994 г.      Ш. Реформирование предприятий, упорядочение и ускорение приватизации, развитие пред-принимательства    1.  Представить на рассмотрениеПарламента в ноябре 1994 г. проект Государственной прог-раммы приватизации на 1995-  1996 годы, предусмотрев в ней завершение приватизации  за боны народного достоянияв первом полугодии 1995 г.,  подключение денежных средств (в национальной валюте) хозяйствующих субъектов, индексированных вкладов населения  в сберегательных банках, а также финансовых ресурсовиностранных компаний  Министерство прива- тизации и управлениягосударственным иму- ществом, Министерствоэкономики  -"-    2.  Обеспечить до конца 1994 года приватизацию 150 средних икрупных предприятий промышленности и агропромышленного комплекса и 450 малых предприятий торговли и сферы обслуживания  Министерство прива- тизации и управлениягосударственным иму- ществом, Министерствоэкономики  -"-    3.  По итогам разработки и рассмотрения бизнес-планов начать санацию, реорганизацию и ликвидацию неплатежеспособных предприятий  министерства, депар-таменты, министерствоприватизации и управ-ления государственнымимуществом  -"-    4.  Обеспечить регистрацию Молдавской фондовой биржи и завершить разработку и принятие законодательных актов поорганизации и  функционированию рынка ценных бумаг  Правительство, Ко- миссия по рынку ценных бумаг  -"-    5.  В целях стимулирования пред принима-тельства разработатьи утвердить постановлением Правительства Положение опорядке предоставления налогового кредита предприятиям малого бизнеса  Министерство финансов  IV квартал 1994 г.    6.  Разработать и представить  Парламенту проект внесения изменений в законодатель-ство по вопросу приватизации землии имущества  научно-производственных объединений,  совхозов-техникумов и других хозяйствующих субъектов, непредназна-ченных прежде для   приватизации. Установить приэтом для их работников квотуземли и имущества, без права выхода с нею из состава акционерного общества до 2001 года, согласно действующемузаконодательству о собственности на землю  Министерство при-   ватизации и управ-ления государствен-ным имуществом,Министерство сель-ского хозяйства ипродовольствия,Министерство экономики  -"-      IV. Стимулирование технического обновленияпредприятий и инвестиционной деятельности    1.  Ввести нормы распределенияприбыли, оставляемой в распоряжении государственных  предприятий и акционерных обществ с преобладанием государственного капитала, на техническоеразвитие, а также пополнение оборотных средств  Министерство  финансов  "-    2.  Предоставлять приоритетнымпроизводствам льготы по налогу  на бодавленную стои-мость (в случае, если у предприятия недостаточно средств из прибыли на техни-ческое перевооружение), с направлением полученных от льгот средств на инвестиро-вание в производство  Министерство  финансов  "-    3.  Ввести налоговое стимулирование инвестиций в науку путем вычета из облагаемой налогом прибыли затрат на научно- исследовательские и опытно-конструкторские работы. По приоритетным, ориентированным на экспорт производствамввести льготное налогообложение прибыли, получаемой в первый год от использованиятехнических и технологических  новшеств  Министерство финансов  -"-      V. Аграрная реформа    1.  Обеспечить жесткий контроль за реорганизацией государственных и коллективных хозяйств в строгом соответствиис действующим законодатель-ством  Министерство сель-ского хозяйства и продовольствия,органы местного публичного управления  постоянно    2.  Государственной регстрационной палате при Министерстве юстиции обеспечить регистрацию крестьянских (фермерских)  хозяйств, а Министерству финансов - взыскание с них соответствующих налогов. Установить,что крестьянские (фермерские) хозяйства могутбыть созданы после предоставления им эквивалентной доли земли, стоимостной доли имущества хозяйства, подлежащего приватизации, и только на основе проекта землеустройства, разработанного Проектным институтом по землеустройствуМинистерства сельского хозяйства и продовольствия. Новые организационно-пра-вовые предпринимательские формирования, созданные в результате реорганизации хозяйств, должны регистрироваться Государственной регистрационной палатой при  Министерстве юстиции в течение 15 дней с момента их создания    до 1 декабря1994 г.      VI. Внешнеэкономические операции    1.  В целях создания правовых,экономических и организацион-ных условий для включения    Республики Молдова в систему мировых хозяйственых связейобеспечить до конца 1994 года обоснования по подписанию до-говора о партнерстве с Европейским сообществом, ГАТТ, принять меры по обеспечению функционирования Национально  го агенства по привлечению иностранных инвестиций  Министерство ино- странных дел,Министерство эко-номики, Министерствофинансов  до конца 1994года    2.  В целях стимулирования экспорта продукции по цене, выгодной республике, исключить при определении уровня рентабельности продукции предприятий-монополистов объем экспортируемой продукции  Министерство финан-сов, Министерствоэкономики  IV квартал1994 г.    3.  Обеспечить четкую координациюдеятельности представительствмеждународных организаций и стран-доноров, консультационных и бизнес-центров по оказанию технической помощи вреформировании экономики республики, развития производства, а также по гуманитарным  направлениям  Министерство экономики  постоянно    4.  Обеспечить формирование сетиинформационных центров по маркетингу при научно-методическом обеспечении ее Институтом рынка и маркетинга Молдовы  Министерство эко-номики, Министерство промышленности,Министерство сель-ского хозяйства и продовольствия,  постоянно        Торгово-промышленная палата  IV квартал1994 г.      VII. Социальная сфера, доходы населения    1.  Изыскать возможность по ликвидации задолженности государства и предприятий по оплате труда  Министерство финан- сов по согласованиюс Национальным банком Молдовы  -"-    2.  Создать условия для ускорения процесса создания приватных учреждений - аптек, магазинов мединструментария и оптики, школ и дошкольных учреждений  Министерство обра-зования, Министерство здравоохранения  IV квартал1994 г. -I квартал  1995 г.    3.  Обеспечить вычленение из хозяйственных структур приватизируемых предприятий объектов социальной инфрастуктуры и их приватизацию в установленном законодательством порядке, в том числе за денежные средства  Министерство при-   ватизации и управ-ления государствен-ным имуществом, от-раслевые министер-ства  IV квартал1994 г.    4.  На основе использования зарубежной технической помощи  обеспечить совершенствованиеинформационно-компью-терной системы Социального фонда      Республики Молдова, а также поддержание баз данных по основным направлениям социа    льной поддержки малоимущих слоев населения  Министерство труда, социальной защитыи семьи, Министерство экономики  IV квартал1994 г.         