    HGO843/1998 Внутренний номер:  305061  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 843 от  30.07.1998   о ходе реализации национальных программ по профилактике и борьбе  с инфекционными заболеваниями  Опубликован : 13.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 30.07.1998    Проанализировав ход реализации национальных программ по профилактике и   борьбе   с  инфекционными  заболеваниями   посредством   вакцинации, заболеванием  СПИД и болезнями, передающимися половым путем,  ликвидации полиомиелита  и  вирусных гепатитов В, С и Д,  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам,  департаментам,  примэриям муниципиев  и  районным исполнительным комитетам:  обеспечить дальнейшее   осуществление   национальных   программ   по профилактике и борьбе с инфекционными заболеваниями как приоритетных мер по улучшению эпидемиологической ситуации в стране;  рассматривать  раз  в  полугодие стадию  внедрения  ведомственных  и территориальных  программ  по  профилактике  и  борьбе  с  инфекционными заболеваниями и вносить соответствующие коррективы.  2. Министерству здравоохранения:  организовать   и  осуществлять  мониторинг  реализации  национальных программ  по  профилактике  и  борьбе с  инфекционными  заболеваниями  и ежегодно информировать об этом Правительство;  активно сотрудничать  с  министерствами и  департаментами,  органами местного  публичного  управления и неправительственными организациями  в мобилизации  населения и его подготовке и активном участии в  применении мер профилактики и борьбы с инфекционными заболеваниями;  расширять сотрудничество с международными организациями -ВОЗ, ЮНИСЕФ и  другими  -  по  интеграции национальных  программ  в  соответствующие международные программы и обеспечению поддержки в их реализации.  3. Министерству  финансов и Министерству здравоохранения  обеспечить приоритетное  финансирование  национальных  программ по  профилактике  и борьбе с инфекционными заболеваниями в пределах утвержденного бюджета.  4. Государственной    компании   \"Teleradio-Moldova\"   совместно   с Министерством    здравоохранения   разработать   специальную   программу воспитания  здорового образа жизни, систематической информации населения об   эпидемической   ситуации  и  мерах  по  профилактике  и  борьбе   с инфекционными заболеваниями.  5. Утвердить  согласно  приложению  новый  состав  Правительственной комиссии  по борьбе со СПИДом и болезнями, передающимися половым  путем, утвержденной  Постановлением Правительства Республики Молдова N 692 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор, 1996 г., N 5-6, ст. 16).  6. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на заместителя премьер-министра г-на Олега Стратулата.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 30 июля 1998 г.  N 843.   Приложение  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  N 843  от 30 июля 1998 г.   СОСТАВ  Правительственной комиссии по борьбе со СПИДом и  болезнями, передающимися половым путем   СТРАТУЛАТ Олег        - заместитель премьер-министра Республики  Молдова (председатель комиссии);  ГЛАДУН Еуджен          - министр здравоохранения (заместитель   председателя комиссии);  ГЕОРГИЦЭ Штефан      - заместитель директора  Национального  научно-практического центра превентивной  медицины (секретарь комиссии).   Члены комиссии:  ТЭБЭКАРУ Николае    - министр иностранных дел;  ГРЕМАЛСКИ Анатол     - министр образования и науки;  ПЭДУРАРУ Ион          - министр юстиции;  ЧОБАНУ Генадие         - министр культуры;  ГУРИЦЕНКО Владимир      - министр труда, социальной защиты и семьи;  КАТАНЭ Виктор          - министр внутренних дел;  АРАПУ Анатол          - министр финансов;  КИКУ Валериу          - заместитель министра здравоохранения;  ОЛАРУ Тудор           - председатель государственной компании  "Teleradio-Moldova";  ПРИСЭКАРЬ Виорел     - заведующий кафедрой Государственного  медицинского и фармацевтического университета  им. Н. Тестемицану, профессор, доктор   хабилитат;  МУШЕТ Георге          - заведующий кафедрой Государственного  медицинского и фармацевтического универитета  им. Н.Тестемицану, профессор, доктор  хабилитат;  АНДРИУЦЭ Константин  - заведующий кафедрой Государственного  медицинского и фармацевтического университета  им. Н. Тестемицану, профессор, доктор  хабилитат;  ДУМИТРАШ Ион         - председатель Исполнительного комитета  Общества Красного Креста Республики Молдова;  ГОДОНОГА Ион          - председатель Совета Всеобщей  Федерации  профсоюзов Республики Молдова.    