    HGA844/1994 Внутренний номер:  305068  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 844 от  21.11.1994   О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 735 от 29 сентября 1994 г.  Опубликован : 15.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 В связи с острой  потребностью  в денежных средствах  для  заготовки картофеля  и  других  овощей для республики, а также для закупки семян подсолнечника  перерабатывающими предприятиями Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики молдова N 735 от 29 сентября \"О  выделении   кредитов предприятиям и организациям агропромышленного комплекса\" следующие изменения и дополнения:   в пункте 1:   в абзаце втором  цифру  \"40\" заменить цифрой \"39,259\", а цифру  \"10\" заменить цифрой \"9,815\";   абзац третий  после слова \"населением\" дополнить  словами \"приобретения  картофеля  и других овощей для закладки на  хранение  для нужд  республики,  закупки семян подсолнечника#, а также заменить  цифру \"32\" цифрой \"32,741\", а цифру \"8\" заменить цифрой \"8,185\";   абзац четверный  после  слов \"Сырья и материалов\"  допонить  словами \"картофеля и других овощей, ветеринарные препараты\" и далее по тексту;   пункт 2 дополнить абзацем вторым следующего содержания:    \"Разрешить Министерству финансов по предложению Министерства сельского хозяйства и продовольствия  и  Правления  Молдкоопа перераспределить  остатки кредитных средств, исходя из остроты необходимости финансирования первоочередных мероприятий\".  Премьер-министр Р еспублики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    