    HGO839/2004 Внутренний номер:  305038  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 839 от  26.07.2004   о передаче недвижимого имущества и прилегающих территорий Медицинскому колледжу Унгень  Опубликован : 30.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 125-129 
    статья № : 1002    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать, с согласия городского совета Унгень, с баланса примэрии Унгень на баланс Медицинского колледжа Унгень недвижимое имущество, прилегающие территории и зеленые зоны согласно приложению.   2. Медицинскому колледжу Унгень в месячный срок организовать прием основных фондов в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                           Валериан КРИСТЯ   министр здравоохранения                      Андрей ГЕРМАН   министр финансов                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                    Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 26 июля 2004 г.   № 839.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 839 от 26 июля 2004 г.   Перечень   недвижимого имущества, прилегающих территорий и зеленых зон,   передаваемых с баланса примэрии Унгень на баланс   Медицинского колледжа Унгень         №  Наименование зданий и адреса  Год строительства  Балансовая стоимость, леев  Площадь прилегающей территории и зеленой зоны, га      1.  Учебный корпус школы № 10, ул, Еминеску, 73  1954  1498834  0,76    2.  Столовая с конференцзалом, ул. Еминеску, 73  1962  228988    3  Гараж со складами, ул.Еминеску, 73  1954  54635    4.  Общежитие профессонально-технического училища № 70, ул.Бернардацци, 15  1973  1674000  0,11           