    HGO848/1992 Внутренний номер:  305093  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 848 от  23.12.1992   Об утверждении Временного устава организации и деятельности Православной церкви в Молдове (Кишиневской и Молдавской епархии Московской Патриархии)  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 23.12.1992
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    В соответствии  с  Законом Республики Молдова о культах от 24  марта 1992 года N 979-XII Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  прилагаемый Временный устав организации и деятельности Православной   церкви  в  Молдове  (Кишиневской  и  Молдавской   епархии Московской Патриархии).  2. Рекомендовать Православной церкви в Молдове в 3-месячный срок представить Правительству на утверждение ее постоянный устав.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   Утвержден  к постановлению Правительства   Республики Молдова  от 23 декабря 1992 г. N 848  ВРЕМЕННЫЙ УСТАВ  организации и деятельности Православной церкви  в Молдове (Кишиневской и Молдавской епархии  Московской Патриархии)   I. Общие положения  1. Православная церковь в Молдове - Кишиневская и Молдавская епархия состаит из викариатств, приходов, объединенных в благочиния, монастырей, скитов,   братств,  миссий,  подворий,  духовных  школ,  находящихся  на территории  Республики  Молдова,  иных церковных учреждений  и  является канонической частью Московской Патриархии.  2. Православная  церковь  в Молдове, будучи  канонически  подотчетна Патриарху   и  Священному  Синоду,  является  самостоятельной  в   делях церковно-административных,   церковно-хозяйственных,  церковно-просвети- тельных и церковно-гражданских.  3. Правящим архиереем     Кишиневской    и    Молдавской    епархии, Предстоятелем  Православной Церкви в Молдове является архиерей,  носящий титул \"Кишиневский и Молдавский\". Кафедра его находится в г.Кишиневе.  4. Православная  Церковь в Молдове образует единый церковный округ - епархию, который в случае пастырской надобности по решению Архиерейского Сбора  Московской  Патриархии  может  быть разделен  на  две  или  более епархий.  Право  возбуждения вопроса о создании епархий, викариатств,  а также   выдвижения   кандидатов  на  замещение   архиерейских   вакансий принадлежит Предстоятелю Православной Церкви в Молдове.  5. Православная  Церковь в Молдове объединяет православных верующих, проживающих  на  административной  территории  Республики  Молдова,  для совместного осуществления права на свободу исповедания и распространения православной веры.  В этих целях в Епархии осуществляются:  богослужения, обряды, шествия и церемонии;  распространение православной веры непосредственно или через средства  масовой информации, в том числе собственные средства массовой информации (газеты,  журналы,  религиозную  литературу, теле- и  радиопрограммы,  а также иные формы публичного распространения массовой информации);  миссионерская деятельность;  дела милосердия   и  благотворительности,  религиозные  образование, обучение и воспитание;  паломничества;  иная деятельность, соответствующая правилам и традициям Православной Церкви в Республике Молдова.  6. В соответствии   с   Законом   Республики   Молдова   о   культах богослужения   в  храмах  Православной  Церкви  Молдовы  совершаются  на румынском  языке,  в  отдельных приходах -  на  славянском,  украинском, гагаузском,  болгарском языках в зависимости от национальности и желания верующих, проживающих в данном приходе.  7. Епархия осуществляет    свою    деятельность    при    соблюдении действующего   законодательства   Республики  Молдова  и  на   основании настоящего Устава.  8. В своей внутренней     деятельности    Епархия    руководствуется законодательством  Республики Молдова, Каноническим уставом, применяемым в    Московской    Патриархии,   постановлениеми   Поместного    Собора, Архиерейского  Собора,  Священного Синода, настоящим Уставом  и  указами Патриарха.  9. Православная Церковь в Молдове (Кишиневская и Молдавская епархия) с  момента  ее  признания Правительством является юридическим  лицом  со всеми вытекающими из этого правами и обязанностями.   II. Стрктура и управление Епархией  10. Православня Церковь в Молдове - единное региональное религиозное объединение,  входящее в религиозное объединение Московской Патриархии и одновременно  включающее  в  себя иерархически  подчиненные  структурные подразделения,   в  том  числе  викаритства,  приходы,  объединенные   в благочиния,   монастыри,  миссии,  братства,  представительства,  органы административно-хозяйственного     управления,     учебно-воспитательные подразделения   и   другие  епархиальные  учреждения,  необходимые   для выполнения целей и задач Православной Церкви в Молдове.  11. Входящие  в  сосав  Православной Церкви  в  Молдове  благочиния, приходы,  монастыри,  духовные  школы, зарегистрированные  на  основании настоящего  Устава,  а  также другие  епархиальные  учреждения  являются юридическими лицами в установленном законом порядке.  12. Высшими органами   управления   Праославной  Церкви  в   Молдове является Церковный Собор и Синод, возглавляемые правящим архиереем.  13. Церковный   Собор   состоит   из  викарных   епископов,   клира, монашествующих  и мирян, постоянно проживающих на территории республики, являющихся   гражданами  Молдовы  и  членами  структурных  подразделений Православной Церкви в Молдове.  Церковный Собор  созывается правящим архиереем по его усмотрению, по решению Синода или по требованию не менее 1/3 членов Церковного Собора.  14. Церковный Собор:  избирает делегатов на Поместный Собор Московской Патриархии;  избирает членов Синода;  создает епархиальные учреждения;  заслушивает отчеты    о   деятельности   викариатств,    благочиний, епархиальных   приходов,  монастырей,  учреждениий,  принимает  по   ним решения.  Постановления  Церковного Собора подписывается правящим архиереем  и викарными епископами.  Состав, порядок  образования Церковного Собора и порядок его  работы определяется  соответствующими  нормами Канонического устава  Московской Патриархии.  15. Синод является    постоянно   действующим   органом   управления Православной Церкви и Молдове.  16. Синод:  выполняет решения Церковного Собора, относящиеся к ведению Синода, и отчитывается перед ним о проделанной работе;  рассматривает  вопросы, связанные с открытием приходов,  благочиний, монастырей,   миссий,   братств,  учебно-воспитательных   и   культурно-просветительных учреждений, объектов производственно-хозяйственной, культурной  и творческой деятельности нижестоящих органов, управлений  и иных структурных подразделений Православной Церкви в Молдове;  определяет источники  средств,  необходимых для удовлетворения  нужд Епархии (епархий), а в необходимых случаях - и приходов;  рассматривает    планы   строительства,   капитального   ремонта   и реставрации храмов;  ведет учет и  принимает меры для сохранности имущества  Православной Церкви  в  Молдове:  храмов,  молитвенных  домов,  часовен,  монастырей, духовных  школ  и  других структурных подразделений, а  также  имущества Епархии;  в пределах своей  компетенции решает вопросы, связанные с владением, пользованием  и распоряжением имуществом приходов, монастырей,  духовных школ  и иных структурных подразделений Православной Церкви в Молдове,  а также   вопросы   владения,   пользования   и   распоряжения   церковной собственностью,  ранее национализированной и возвращенной  госуддарством или  переднной  в  аренду  на  договорных  началах  с  государственными, общественными, религиозными организациями и гражданами;  осуществляет ревизию епархиальных учреждений;  решает иные вопросы,  относящиеся  к внутренней  жизни  Православной Церкви в Молдове.  Решения Синода   подписываются   правящими  архиереем  и   викарными архиереями (епархиальными архиереями).  Синод состоит из правящего архиерея (архиереев), викариев и не менее чем их четырех лиц в пресвитерском сане, половина из которых назначается Предстоятелем, а остальные избираются Церковным Собором на один год.  17. Предстоятель  Православной Церкви в Молдове - правящий  архиерей Кишиневской   и  Молдавской  епархии  назначается  Священным  Синодом  и Святейшим  Патриархом из граждан Республики Молдова, владеющих румынским и русским языками.  18. Предстоятель Православной Церкви в Молдове:  созывает Церковный  Собор, заседание Синода и председательствует  на них;  имеет право \"вето\" на решение Церковного Собора с последующей передачей вопроса на рассмотренние Священного Синода;  осуществляет   общее   руководство   викариатствами,   епархиальными учреждениями, приходами и монастырями;  определяет круг обязанностей викарных архиереев;  утверждает уставы   епархиальных   приходов,   монастырей   и   иных епархиальных учреждений;  подтверждает  каноническую принадлежность Московской Патриархии всех находящихся  на  территории Молдовы викариатств, приходов, монастырей  и прочих структурных подразделений Епархии;  назначает благочинных,   приходских   священников,   настоятелей   и преподавателей  духовных учебных заведений, представляет на  утверждение Священного  Синода  ректоров  духовных  учебных  заведений,  настоятелей (настоятельниц) монастырей епархиального подчинения;  одобряет проведение  в жизнь решений органов управления Православной Церкви  в  Молдове.  Без  указанного одобрения  такие  решения  является недействительными;  издает исполнительно-распорядительные  акты по всем вопосам жизни  и деятельности  Епархии, включая кадровые, в рамках своей компетенции и  в соответствии  с  Каноническим уставом Московской Патриархии и  настоящим Уставом:  разрешает постройку и ремонт храмов, молитвенных домов и часовен;  ходатайствует    перед    органами    государственной    власти    и государственного   управления  о  передаче  Епархии  и  ее   структурным подразделениям  храмов и других зданий и сооружений, предназначенных для церковных целей;  является полномочным   представителем  Православной  Церкви  Молдовы перед  соответствующими органами государственной власти в республике  по вопросам управления, относящимся к Православной Церкви в Молдове;  решает вопросы,  связанные с владением, пользованием и распоряжением имуществом Епархии;  контролирует религиозную, административную и финансовую деятельность викариатств,  благочиний,  приходов,  монастырей  и  других  структурных подразделений Епархии;  обращается с  архипастырскими  посланиями  в  пределах  Православной Церкви в Молдове:  награждает представителей клира и мирян церковными наградами;  распоряжается  финансовыми средствами Епархии, заключает от ее имени договоры, выдает доверенности, открывает счета в банковских учреждениях;  решает иные вопросы, связанные с епархиальной деятельностью.  В своей деятельности он подотчетен Святейшему Патриарху и Священному Синоду.  19. Исполнительными    органами   Епархии   является    Епархиальное управление и иные епархиальные учреждения.  Общее руководство и проверка их деятельности осуществляются правящим архиереем.  20. Епархия вправе   создать  в  соответствии  с   законодательством Республики  Молдова  учебные заведения, производственные,  строительные, сельскохозяйственные,     реставрационные    и    другие    предприятия, благотворительные  заведения,  учреждать средства  массовой  информации, открывать счета в государственных и коммерческих банках.   III. Имущество, источники средства Епархии  21. Средства Епархии образуются из:  добровольных пожертвований граждан, предприятий, учреждений, государственных органов, общественных фондов, других организаций;  отчислений от   викариатств,  епархиальных  приходов,  монастырей  и братств в размерах, согласованных с правящим архиреем;  поступлений в  связи  с реализацией предметов культа  и  религиозной литературы;  отчислений от прибыли епархиальных предприятий;  иных поступлений,   не   запрещенных  законодательством   Республики Молдова.  Распорядителем   финансовых   средств  Епархии   является   правящий архиерей.  22. Здания, предметы      культа,     объекты     производственного, хозяйственного,  социального,  благотворительного  назначения,  денежные средства,  литература, иное имущество, приобретаемое Епархией, созданное Епархией   за  счет  собственных  средств,  пожертвованное   гражданами, предприятиями  и организациями или переданное государством, равно как  и имущество  епархиальных  подразделений (приходов,  монастырей,  духовных школ и др.) являются собственностью Православной Церкви в Молдове.  23. Право владения,  пользования и распоряжения культовыми зданиями, а  также зданиями епархиальных учреждений, монастырей и духовных учебных заведений,   принадлежащих  Православной  Церкви  в  Молдове  на   право собственности или аренды и находящихся на территории Республики Молдова, равно  как  и право распоряжения священными предметами (включая  иконы), имеющими  художественную и историческую ценность, принадлежит Церковному Собору  на  основе  канонической  подотчетности  Святейшему  Патриару  и Священному  Синоду с учетом того, чтобы не причинился материальный ущерб Православной Церкви в Молдове.  24. Право владения,   пользования  и  распоряжения  иным  имуществом Епархия  осуществляет в лице правящего архиерея на основе  подотчетности Церкоаному Собору.  25. Православная  Церков  в Молдове как субъект  гражданского  права самостоятельно отвечает по своим обязательствам. Претензии кредиторов не могут быть обращены на имущество и предметы церковного назначения.  26. Материальные   и  финансовые  пожертвования  верующих,  а  также юридических  лиц из Республики Молдова, сделанные Епархии, не облагаются налогами.    Не     облагается     налогом   также   гуманитарная  помощь, предоставляемая зарубежными культами.  27. Церковное  имущество,  которым  обладал архиерей в  силу  своего положения  и должности, после его кончины не наследуется, а поступает  в распоряжение Епархии.  28. В случае   упразднения   Епархии   ее  имущество   поступает   в распоряжение Республики Молдова.   IV. Заключительные положения  29. Настоящий  Устав  имеет  силу  для всей  Православной  Церкви  в Молдове.  Устав Епархии и его изменения утверждаются Святейшим Патриархом.  30. Проведение  ревизии  финансовой и производственной  деятельности епархиальных   приходов,   монастырей,   учреждений   осуществляется   в соответствии   с   Каноничеством  уставом,  применяемым   в   Московской Патриархии.  31. Епархия имеет штамп и печать со своим наименованием.  Местонахождение Кишиневской и Молдавской епархии: 277061, г.Кишинев, ул.Тигина, 3.    