    HGO848/1994 Внутренний номер:  305094  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 848 от  22.11.1994   о создании Межведомственной рабочей группы по разработке и внедрению Национального регистра статистических единиц (RENUS)  Опубликован : 15.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    Промульгирован : 22.11.1994    В соответствии с Государственной программой перехода Республики Модова на международную систему бухгалтерского учета и статистики,  утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова N 710 от 23 сентября 1994 г., и в целях ускорения процесса интеграции страны в европейские структуры Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать Межведомственную рабочую группы по разработке и  внедре нию Национального регистра статистических  единиц  (RENUS)  в  следующем составе:  Пентелей Василе       - первый заместитель генерального директора   Де партамента статистики (председатель Группы).   Члены Группы:  Оларь Людмила         - заместитель директора главного вычислительно ăî  центра Департамента статистики;  Карайванова Сильвия   - начальник главного управления  методологии  и   международных сопоставлений Департамента ста тистики;  Колесникова Светлана  - главный экономист Департамента статистики;  Кебич Евдокия         - ведущий экономист Департамента статистики;  Гагарлык Надежда    - начальник отдела учета и  отчетности Главной  государственной налоговой инспекции при Мини-  стерстве финансов;  Беженарь Генадий      - главный специалист Государственной  регистра-   ционной палаты при Министерстве юстиции;  Мунтян Александр      - ведущий инспектор Госстрахнадзора при  Минис-  терстве финансов;  Котовицки Алина       - ведущий экономист Национального банка   Молдовы.   2. Межведомственной рабочей группе совместно с административными партнерами по системе регистрации и учета подготовить двусторонние  соглашения, разработать и утвердить до 1 января 1995 г. Положение о  Национальном регистре статистических единиц (RENUS).   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 22 ноября 1994 г.  N 848.    