    HGO857/2001 Внутренний номер:  305150  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 857 от  17.08.2001   об утверждении Положения о порядке использования средств Фонда поддержки государственного языка  Опубликован : 24.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104    Во исполнение статьи 31 Закона о государственном бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30 ноября 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г.,  № 160-162, ст. 1199) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить:  Положение о порядке использования средств Фонда поддержки государственного языка согласно приложению № 1;  персональный состав правления Фонда поддержки государственного языка согласно приложению № 2.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов    Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 17 августа 2001 г.  № 857.    Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 857  от 17 августа 2001 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке использования средств Фонда поддержки  государственного языка  Общие положения  1. Настоящее положение разработано на основании части (2) статьи 31 Закона о государственном бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30 ноября 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 160-162, ст. 1199) и устанавливает порядок использования средств Фонда поддержки государственного языка (далее - фонд).  2. Средства фонда используются для финансирования мероприятий, предусмотренных Национальной программой по улучшению изучения государственного языка Республики Молдова взрослым населением (2001-2005 гг.), утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 167 от 26 февраля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 27-28, ст. 204), а также других мероприятий по поддержке  государственного языка, принятых Правительством и осуществляемых Департаментом межэтнических отношений, Министерством образования, Министерством культуры и другими органами центрального и местного публичного управления.  Орган администрирования фонда  3. В целях эффективного использования средств фонда образуется правление фонда (далее - правление) со сроком полномочий один год.  4. Персональный состав правления утверждается Правительством.  5. В состав правления включаются по одному представителю от Министерства образования, Министерства культуры, Академии наук Молдовы, Государственной канцелярии, Национального терминологического центра, Министерства финансов и три представителя Департамента межэтнических отношений (включая секретаря правления).  6. Председателем правления фонда является генеральный директор Департамента межэтнических отношений.  7. Председатель созывает заседания правления не реже одного раза в квартал по собственной инициативе или, при необходимости, по просьбе членов правления.  8. Решения правления считаются принятыми, если в заседании приняли участие не менее 2/3 членов и за принятое решение проголосовало большинство присутствующих членов.  9. В конце финансового года правление представляет Правительству информацию о реализации утвержденных мероприятий.  Порядок использования средств фонда  10. Органы центрального и местного публичного управления ежегодно представляют правлению предложения о выполнении предусмотренных мероприятий по поддержке государственного языка, с приложением необходимых расчетов и сроков исполнения. Средства фонда направляются на финансирование в первую очередь следующих мероприятий:  разработку и издание программ, учебников, словарей, методических пособий, кассет и других дидактических материалов для изучения государственного языка взрослым населением и совершенствования знания языка государственными служащими и специалистами из разных областей национальной экономики, социальной сферы, культуры и т.д.;  организацию курсов, групп по обучению официальному языку и усвоению специальной терминологии и норм литературного языка;  подготовку и усовершенствование преподавателей курсов;  разработку и издание терминологических словарей, разработку базы терминологических данных;  разработку национальных терминологических стандартов;  подготовку и трансляцию языковых курсов по радио и телевидению, передач, материалов по совершенствованию культуры языка и освоению терминологии на государственном языке.  11. Правление рассматривает предложения, отбирает их и направляет Правительству для утверждения проект программы мероприятий и распределения средств фонда.  12. Финансирование расходов осуществляется в установленном порядке через подразделения Государственного казначейства Министерства финансов.  13. Получатели средств ежеквартально представляют правлению фонда и Министерству финансов отчеты об использовании выделенных средств.  Заключительные положения  14. Средства фонда используются исключительно для реализации мероприятий по поддержке государственного языка, утвержденных Правительством.  15. Ответственность за использование средств фонда несут органы местного и центрального публичного управления - получатели средств фонда.  16. Контроль за использованием средств фонда осуществляют департамент финансового контроля и ревизии и его территориальные органы.    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 857  от 17 августа 2001 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  правления фонда поддержки государственного языка  МЛЕЧКО Татьяна   - генеральный директор Департамента межэтнических отношений       (председатель правления)  ГЕРМАН Чечилия   - ведущий специалист Департамента межэтнических отношений (секретарь      правления)   Члены правления:  КАЗАКУ Тамара   - ведущий специалист Министерства образования  БЫРЛАД Ольга    - заведующая отделом Министерства культуры  БЭРБУЦЭ Ион    - директор Института лингвистики Академии наук Молдовы  ДУМБРЭВЯНУ Албина  - директор Национального терминологического центра  БОЛДУРАТУ София   - главный специалист Государственной канцелярии Республики Молдова  ГИЛАН Раиса    - ведущий специалист Министерства финансов  НИКУЦЭ Стела    - ведущий специалист Департамента межэтнических отношений    