    HGM861/2003 Внутренний номер:  305185  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 861 от  14.07.2003   о введении в действие единого государственного идентификационного номера предприятий и организаций  Опубликован : 22.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 899    ИЗМЕНЕНО  ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460    ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85     В целях инвентаризации и надлежащего ведения учета данных об экономических агентах, а также выполнения положений Постановления Правительства Республики Молдова № 272 от 6 марта 2002 г. "О мерах по созданию автоматизированной информационной системы "Государственный регистр правовых единиц" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 40-42, ст. 376) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что:   предприятия и организации, указанные в статье 3 Закона № 1265-XIV от 5 октября 2000 г. "О государственной регистрации предприятий и организаций", которые на дату принятия настоящего постановления не имеют единого государственного идентификационного номера, обязаны до 1 января 2004 г. обратиться в территориальные офисы Государственной регистрационной палаты за присвоением им единого государственного идентификационного номера (IDNO);   присвоение IDNO осуществляется в течение установленного периода последовательно и бесплатно.   2. Для присвоения единого государственного идентификационного номера предприятия и организации, указанные в пункте 1, представляют в территориальные офисы Государственной регистрационной палаты следующие документы:   а) удостоверение о регистрации;   b) сертификат о присвоении фискального кода;   c) сертификат о присвоении статистического кода;   d) руководители и учредители - физические лица - свидетельство о присвоении IDNO.   3. Министерствам, департаментам и финансовым учреждениям, обрабатывающим данные о предприятиях и организациях, до 1 января 2004 г.:   обеспечить соответствие информационных систем для использования кода IDNO в качестве единого государственного идентификационного номера;   привести свои нормативные акты в соответствие с положениями настоящего постановления.   4. Обязать главную государственную налоговую инспекцию и Министерство информационных технологий и связи :   [ Пкт. 4 абз. изменен ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460 ]  [ Пкт. 4 абз. изменен ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85]       1) внести в месячный срок предложения по изменению законодательства в целях:   упрощения процедуры ликвидации и исключения предприятий и организаций, которые не имеют удостоверений о регистрации в соответствии с положениями Постановления Правительства Республики Молдова № 251 от 17 марта 1997 г. "О введении в действие удостоверения о регистрации предприятий" и единого государственного идентификационного номера, а также введения санкций за несоблюдение законодательства о регистрации;   признания удостоверения о регистрации и в качестве удостоверения о присвоении фискального кода;   2) после 1 января 2004 г.:   аннулировать удостоверения о регистрации и сертификаты о присвоении фискального кода с исключением из регистра по решению судебной инстанции экономических агентов, которые не имеют единого государственного идентификационного номера;   присваивать единый государственный идентификационный номер за плату в установленном порядке.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                           Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 14 июля 2003 г.   № 861.      