    HGO856/2001 Внутренний номер:  305145  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 856 от  17.08.2001   о мерах по оздоровлению социально-экономического положения в уезде и муниципии Бэлць  Опубликован : 18.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100    Правительство Республики Молдова констатирует, что уровень экономического развития уезда Бэлць не соответствует природно-экономическому потенциалу уезда. Уезд Бэлць занимает 13,6% территории республики, а население составляет 13,9% общего числа населения страны.  В первом полугодии 2001 г. промышленные предприятия всех форм собственности произвели товаров на сумму 555,7 млн. леев.  На перерабатывающих предприятиях уезда, из-за плохого обеспечения сырьем, которое необходимо для осуществления основного производственного процесса на высоком уровне, зарегистрировано снижение производства. Из-за  изменения формы собственности в сельском хозяйстве, а также из-за отсутствия необходимой нормативной базы производители не выполняют  обязательств, определенных в договорах о закупке сырья, что ведет  к росту дебиторских задолженностей хозяйств и к ухудшению финансового состояния предприятий.  В период с января по июнь текущего года общий объем инвестиций  в основные средства предприятий составил 35,4 млн. леев в текущих ценах, или 125% по сравнению с соответствующим  периодом прошлого года. Преобладающую часть (90%) общего объема инвестиций, освоенных в уезде, представляют собственные  средства предприятий, что определяет процесс перехода к частной форме собственности и децентрализации финансирования капитальных вложений. Снизилась соответственно и доля инвестиций, финансированных из бюджетных средств, которые в рассматриваемом периоде составили лишь 1% общего объема использованных средств. При строительстве объектов промышленного назначения было использовано 31,4 млн. леев (89% общего объема использованных средств). За счет собственных средств населения были сданы в эксплуатацию 36 индивидуальных жилых домов общей площадью 2345 м 2 , иностранные инвестиции в текущем периоде составили 1,9 млн. леев.  С января по июнь 2001 г. объем продажи официально зарегистрированными предприятиями товаров через розничную торговлю, включая общественное питание, являясь одним из основных показателей, характеризующих конечное потребление населением, возрос и достиг  239,7 млн. леев (в сопоставимых ценах), что на 5% больше по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года.  Объем платных услуг, оказываемых населению официально зарегистрированными предприятиями, за указанный период составил   113,7 млн. леев (в текущих ценах), что на 29,4% больше, чем за соответствующий период 2000 года. В сопоставимых ценах этот рост составил 20 , 1%, включая социальные услуги (8%  общего объема платных услуг).   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию г-на А. Купцова, председателя уездного совета Бэлць, и г-на В. Панчука, примара мун. Бэлць, о социально-экономическом положение в уезде и муниципии.  2. Рекомендовать уездному совету Бэлць и примэрии мун. Бэлць разработать соответствующие программы социально-экономического развития до 2005 года, которые должны будут отразить:  существующий экономический потенциал и меры по его развитию;  прогноз социально-экономического развития;  меры по развитию местной финансово-бюджетной автономии;  годовой объем капитальных вложений, финансируемых из местных бюджетов и государственного бюджета;  развитие инфраструктуры.  Министерству экономики совместно с Министерством финансов и отраслевыми министерствами до 22 августа текущего года обеспечить оказание методической помощи для разработки программ социально-экономического развития до 2005 года.  3. Министерству финансов:  совместно с уездным советом Бэлць, префектурой уезда Бэлць, примэрией мун. Бэлць и Департаментом по информационным технологиям изучить существующую налоговую базу и возможности ее расширения;  совместно с уездным советом Бэлць и префектурой уезда Бэлць при разработке проекта бюджета на 2002 год рассмотреть финансовое положение в уезде и оказать необходимую поддержку для его улучшения;  совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий, по согласованию с примэрией муниципия Бэлць, в 15-дневный срок представить Правительству предложения о путях разрешения проблем, касающихся финансирования работ по завершению в текущем году строительства резервуара для питьевой воды в муниципии и предусмотреть в Инвестиционной программе на 2002 год финансирование в I полугодии работ по строительству второго резервуара.  4. Префектуре уезда Бэлць и Главной государственной налоговой инспекции принять необходимые меры и обеспечить:  исключение практики взаимозачетов при расчете с местными бюджетами;  значительное   уменьшение задолженностей экономических агентов перед бюджетами всех уровней.  5. Министерству экономики совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности в срок до 25 августа 2001 г. представить предложения:  о внесении изменений в действующее законодательство по аннулированию обложению НДС мелассы (сырье), импортируемой для производства этилового спирта;  об ограничении минимальных цен при продаже алкогольных напитков всех видов.  6. Министерству транспорта и связи, Министерству финансов, префектуре уезда Бэлць совместно с уездным советом Бэлць и примэрией мун. Бэлць при разработке Инвестиционной программы на 2002 год предусмотреть выделение финансовых средств, необходимых для работ по ремонту и содержанию дорог общего пользования на территории уезда и  муниципия Бэлць.  7. Министерству энергетики, Министерству финансов, АО "Moldova-gaz", префектуре уезда Бэлць совместно с уездным советом Бэлць при разработке проекта программы газификации страны до 2005 года предусмотреть финансовые средства, необходимые для завершения работ по строительству магистрального газопровода Бэлць - Сынджерей.  8. Министерству экологии, строительства и развития территорий, Министерству финансов, префектурам уездов Бэлць и Сорока совместно с уездными советами этих уездов предусмотреть на 2002 год финансовые средства для осуществления работ по присоединению к водопроводу Сорока - Бэлць населенных пунктов Флорешть, Бируинца, Теленешть и Сынджерей, пересмотрев одновременно тарифы на поставляемую питьевую воду.  9. Министерству энергетики совместно с Национальным агентством по регулированию в энергетике рассмотреть тарифы на электрическую энергию, поставляемую гидроэлектростанцией Костешть, и представить Правительству в срочном порядке предложения по дифференциации тарифов на услуги, предоставляемые предприятиями энергетического сектора, и возможностям введения местных тарифов.  10. Министерству энергетики и Департаменту приватизации разработать и до 10 сентября 2001 г. представить проект закона о приватизации "CET-Nord" путем прямых переговоров.  11. Министерству экономики, Министерству финансов и Министерству энергетики в двухнедельный срок рассмотреть возможность уплаты НДС за электрическую и тепловую энергию, поставленную местными производителями, после ее реализации.  12. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Центральному союзу потребительских кооперативов, Государственному концерну "Moldresurse" по согласованию с уездным советом Бэлць способствовать созданию до 1октября текущего года кооператива по сбору сельскохозяйственной продукции от производителей и ее реализации.  13. Рекомендовать уездному совету Бэлць:  совместно с Министерством здравоохранения и Министерством труда и социальной защиты в течение месяца внести согласованные предложения по использованию здания бывшего пневмо-фтизиологического диспансера мун. Бэлць для нужд здравоохранения и социальной защиты, а также для улучшения жилищных условий работников социальной сферы;  совместно с Министерством здравоохранения, Министерством финансов, уездным советом Единец и уездным советом Сорока в месячный срок разработать документы по созданию Центра гемодиализа для больных с почечной недостаточностью уездов Бэлць, Единец и Сорока и принять необходимые меры для обеспечения функционирования указанного центра начиная с 2002  года.  14. Министерству внутренних дел в III квартале текущего года предоставить Инспекторату полиции уезда Бэлць методическую и практическую помощь для повышения эффективности деятельности по борьбе с финансово-экономическими преступлениями, особенно с хищениями, связанными со служебным злоупотреблением, случаями воровства, налоговыми преступлениями и т. д.  15. Министерству обороны совместно  с уездным советом Бэлць образовать  комиссию по мониторингу способа использования земельного участка площадью 188 га, переданного во временное пользование ветеранам войны уезда Бэлць, и рассмотреть возможность передачи для пользования в этих же целях земельного участка площадью 37 га, представив Правительству в месячный срок необходимые предложения.  16. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и Государственную канцелярию.    Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики          Андрей КУКУ  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности                    Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов                          Михаил МАНОЛИ  министр экологии, строительства  и развития территорий         Георге ДУКА  министр энергетики                                  Якоб ТИМЧУК   Кишинэу, 17 августа 2001 г.  № 856.    