    HGO858/2004 Внутренний номер:  305161  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 858 от  26.07.2004   об инициировании переговоров по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о пунктах пропуска через молдавско-украинскую государственную границу и упрощенном пропуске граждан, проживающих в приграничных районах   Опубликован : 31.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131 
    статья № : 1030    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о пунктах пропуска через молдавско-украинскую государственную границу и упрощенном пропуске граждан, проживающих в приграничных районах, подписанное в г. Кишинэу 11 марта 1997 г.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о пунктах пропуска через молдавско-украинскую государственную границу и упрощенном пропуске граждан, проживающих в приграничных районах.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                          Андрей СТРАТАН   министр юстиции                                         Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 26 июля 2004 г.   № 858.       