    HGO863/1992 Внутренний номер:  305194  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 863 от  29.12.1992   Об образовании военных представительств на промышленных предприятиях и в научно-исследовательских и проектных организациях  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 29.12.1992
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    В целях обеспечения единого контроля за разработкой, производством и поствкой продукции военного назначения, а также рационального размещения заказов   спецпотребителей   на   профильных   предприятиях   республики Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать   военные   представительства  на  предприятиях  и   в научно-исследовательских  и  проектных организациях, выполняющие  заказы потребителей.  2. Установить,  что  основными  функциями  военных  представительств являются:  приемка продукции военного назначения;  проверка качества и комплектности продукции военного назначения;  выдача заключений по результатам испытаний и проверок;  разработка и  осуществление  мероприятий по обеспечению  непрерывной приемки продукции военного назначения по планам на расчетный год;  решение вопросов,   связанных  с  рациональным  размещением  законов спецпотребителей и выполнением договорных обязательств.  3. Перечень предприятий   и  научно-исследовательских  и   проектных организаций,  на которых создаются военные представительства, и  штатная численность  этих представительств определяются Министерством обороны по согласованию   с  Министерством  финансов  и  руководителями   указанных предприятий и научно-исследовательских и проектных организаций.  4. Министерству обороны в месячный срок:  укомплектовать    военные   представительства   кадрами,    имеющими соответствующую подготовку;  разработать и  утвердить  положение о военных представительствах  на промышленных  предприятиях  и  в  научно-исследовательских  и  проектных организациях.  5. Руководителям промышленных предприятий и научно-исследовательских и  проектных организаций выделить военным представительствам помещения и мебель, необходимые для обеспечения их деятельности.  6. Минстерству  финансов  ежегодно предусматривать в смете  расходов Министерства   обороны  необходимые  ассигнования  на  содержание  вновь созданных военных представительств.  7. Настоящее постановление вводится в действие с 1 декабря 1992 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    