    HGO853/2001 Внутренний номер:  305130  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 853 от  16.08.2001   об обучении персонала пенитенциарной системы  Опубликован : 24.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104    Во исполнение Постановления Парламента  Республики Молдова № 525-XIV от 16 июля 1999 г. "По докладу Комиссии по государственной безопасности и обеспечению общественного порядка о результатах проверки деятельности пенитенциарной системы" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству экономики по согласованию с Министерством юстиции и Министерством внутренних дел ежегодно, при разработке Плана (государственного заказа) приема студентов в учебные заведения Республики Молдова с бюджетным финансированием, предусматривать обучение сотрудников пенитенциарной системы в учебных заведениях Министерства внутренних дел.  2. Министерству внутренних дел ввести в организационную структуру Академии полиции им. Штефана чел Маре кафедру пенитенциарной науки и укомплектовать ее к началу 2002/2003 учебного года 4 штатными единицами, а в структуру кафедры уголовного права колледжа полиции ввести 2 штатные единицы старших преподавателей пенитенциарных дисциплин.  3. Министерству финансов, начиная с 2002 года, выделять Министерству внутренних дел финансовые средства на содержание дополнительных преподавательских кадров Академии полиции им. Штефана чел Маре и колледжа полиции, а также для обучения курсантов пенитенциарной системы в соответствии с Планом (государственным заказом) приема студентов в учебные заведения Республики Молдова в пределах бюджетных ассигнований в текущем году.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики         Андрей КУКУ  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр внутренних дел    Василе ДРЭГЭНЕЛ  министp юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 16 августа 2001 г.  № 853.    