    HGO858/2005 Внутренний номер:  305162  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 858 от  16.08.2005   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Сербии и Черногории об отмене визового режима для владельцев дипломатических и служебных паспортов, подписанного в Кишинэу 9 июня 2005 г.  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 922    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Сербии и Черногории об отмене визового режима для владельцев дипломатических и служебных паспортов, подписанное в Кишинэу 9 июня 2005 г.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Кабинет Министров Сербии и Черногории об утверждении данного соглашения.   3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции принять необходимые меры для реализации положений указанного соглашения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции            Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 16 августа 2005 г.    № 858.        