    HGO851/1998 Внутренний номер:  305119  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 851 от  04.08.1998   о проведении взаимозачетов по погашению задолженности бюджета за выполненные объемы работ по ликвидации последствий стихийных бедствий в с. Леушень Хынчештского района  Опубликован : 13.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 04.08.1998    В целях ускорения  расчетов  и  погашения задолженности  бюджета  за выполненные  объемы работ по ликвидации последствий стихийных бедствий в с.   Леушень  Хынчешт-ского  района  Пpавительство  Pеспублики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить   Министерству   финансов  провести   взаимозачеты   по погашению     задолженности     бюджета    за     выполненные     объемы строительно-монтажных работ по ликвидации последствий стихийных бедствий в с. Леушень Хынчештского района с экономическими агентами (подрядными и транспортными   организациями,  поставщиками  строительных   материалов, топливно-энергетических   ресурсов),   участвовавшими  в   осуществлении указанных работ и услуг, в счет погашения их задолженности по платежам в бюджет.  2. Установить  порядок проведения взаимозачетов согласно Положению о порядке  проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета, утвержденному Постановлением Правительства Республики Молдова N 470 от 24 апреля 1998 г.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК    Кишинэу, 4 августа 1998 г.  N 851.    