    HGO85/2003 Внутренний номер:  305112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 85 от  04.02.2003   об установлении годовой квоты неденатурированного этилового спирта, предназначенного для использования в медицине  Опубликован : 07.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 91    На основании пункта 5 примечаний к приложению к разделу IV Налогового кодекса № 1053-XIV от 16 июня 2000 г. (переопубликован в Официальном мониторе Республике Молдова, 2001 г., № 102-103, ст. 814) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить квоту неденатурированного этилового спирта, предназначенного для использования в медицине, на 2003 год в объеме 211888,20 дал, в том числе 133040,20 дал для использования в производстве медикаментов и 78848 дал - для нужд медицинских учреждений.   2. Изменения в годовую квоту неденатурированного этилового спирта, предназначенного для использования в медицине, вносятся по обоснованному требованию Министерства здравоохранения и Министерства промышленности.   3. Министерству здравоохранения совместно с Министерством промышленности и агропромышленным департаментом "Moldova-Vin" установить квоту неденатурированного этилового спирта, предназначенного для использования в производстве медикаментов, для каждого экономического агента.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности             Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр здравоохранения                  Андрей ГЕРМАН   министр промышленности                 Михаил ГАРШТЯ     Кишинэу, 4 февраля 2003 г.    № 85.        