    HGO862/2001 Внутренний номер:  305191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 862 от  17.08.2001   об инициировании переговоров по типовому проекту протокола между Департаментом пограничных войск Республики Молдова, Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственным комитетом по делам охраны государственной границы Украины, Государственной таможенной службой Украины об организации совместного контроля в пунктах пропуска через молдавско-украинскую государственную границу  Опубликован : 24.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению типовой проект протокола между Департаментом пограничных войск Республики Молдова, Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственным комитетом по делам охраны государственной границы Украины, Государственной таможенной службой Украины об организации совместного контроля в пунктах пропуска через молдавско-украинскую государственную границу.  2. Инициировать переговоры по типовому проекту протокола между Департаментом пограничных войск Республики Молдова, Таможенным департаментом Республики Молдова и Государственным комитетом по делам охраны государственной границы Украины, Государственной таможенной службой Украины об организации совместного контроля в пунктах пропуска через молдавско-украинскую государственную границу.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый заместитель  министра иностранных дел           Юрие ЛЯНКЭ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 17 августа 2001 г.  № 862.    