    HGO850/2005 Внутренний номер:  305117  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 850 от  15.08.2005   об утверждении  смет доходов и расходов для организации процесса приватизации и постприватизации на 2005 год  Опубликован : 26.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-116 
    статья № : 934    Во исполнение положений части (2) статьи 17/1 Закона о приватизации №627-XII от 4 июля 1991 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 61-63, ст.337) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить сметы доходов и расходов для организации процесса приватизации и постприватизации на 2005 год согласно приложениям  № 1-7.       Премьер-министр                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                    Зинаида Гречаный   министр экономики и торговли             Валериу Лазэр     Кишинэу, 15 августа 2005 г.   № 850.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 850 от 15 августа 2005 г.   Сводная смета   доходов и расходов для организации процесса  приватизации   и постприватизации на 2005 год   (тыс.леев)   I. ДОХОДЫ, всего  1000,0     в том числе:   Остаток денежных средств на начало года              792,4   Доходы текущего года                                                 207,6   II. РАСХОДЫ, всего   1000,0    в том числе:   Оплата товаров и услуг, всего    929,0    из них:   электроэнергия                                                            10,0   канцелярские принадлежности, материалы   и предметы  хозяйственного назначения                 61,5   теплоэнергия                                                               20,0   услуги связи и почтовые услуги                              111,0   аренда транспортных средств и содержание   собственного транспорта                                         136,0   издательские услуги                                                    22,6   представительские расходы                                       11,7   информационно-вычислительные работы              18,9   расходы, не отнесенные к другим подстатьям        537,3   Командировки, всего    51,0     из них:   по стране                                                                      41,0   за границу                                                                    10,0   Приобретение оборудования и   предметов длительного пользования,   относящихся к основным фондам  20,0         Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 850 от 15 августа 2005 г.   Cмета   доходов и расходов для организации процесса приватизации и постприватизации   на 2005  год по Агентству   приватизации при Министерстве экономики и торговли    (тыс.леев)   I. ДОХОДЫ, всего   636,9   в том числе:   Остаток денежных средств на начало года       504,3   Доходы текущего года                                         132,6   II. РАСХОДЫ, всего  636,9    в том числе:   Оплата товаров и услуг, всего   596,9    из них:   электроэнергия                                                     10,0   канцелярские принадлежности, материалы   и предметы хозяйственного назначения            20,0   теплоэнергия                                                         20,0   услуги связи и почтовые услуги                          60,0   аренда транспортных средств и содержание   собственного транспорта                                     50,0   издательские услуги                                              20,0   представительские расходы                                   5,0   информационно-вычислительные работы         11,9   расходы, не отнесенные к другим  подстатьям  400,0   Командировки, всего  40,0    из них:   по стране                                                                 30,0   за границу                                                               10,0      Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 850 от 15 августа 2005 г.   Смета   доходов и расходов для организации процесса приватизации и постприватизации   на 2005 год по Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности   (тыс.леев)   I. ДОХОДЫ, всего  272,1    в  том числе:   Остаток денежных средств на  начало года     267,1   Доходы текущего года                                            5,0   II. РАСХОДЫ, всего  272,1    в том числе:   Оплата товаров и услуг, всего,                      267,1    из них:   канцелярские принадлежности, материалы и   предметы  хозяйственного назначения             20,0   услуги связи и почтовые услуги                         40,0   аренда транспортных средств и содержание   собственного транспорта                                   75,0   представительские расходы                                 2,4   расходы, не отнесенные к другим подстатьям 129,7   Командировки, всего:                                        5,0   из них:   по стране                                                               5,0     Приложение №  4   к Постановлению Правительства   № 850 от 15 августа 2005 г.   Смета   доходов и расходов для организации процесса приватизации и постприватизации   на 2005 год по Министерству   промышленности и инфраструктуры   (тыс.леев)   I. ДОХОДЫ, всего  51,1     в том числе:   Остаток денежных средств на начало года         11,1   Доходы текущего года                                            40,0   II. РАСХОДЫ, всего  51,1    в том числе:   Оплата товаров и услуг, всего  31,1   из них:   канцелярские принадлежности, материалы   и предметы хозяйственного назначения             10,0   услуги связи и почтовые услуги                             5,0   аренда транспортных средств и содержание   собственного транспорта                                       5,0   представительские расходы                                   1,1   информационно-вычислительные работы          7,0   расходы,  не отнесенные к другим подстатьям    3,0   Приобретение оборудования и предметов   дли-тельного пользования, относящихся    к категории основных фондов                           20,0         Приложение № 5   к Постановлению Правительства   № 850 от 15 августа 2005 г.   Смета   доходов и расходов для организации процесса приватизации и постприватизации   на 2005 год по  Министерству транспорта и дорожного хозяйства   (тыс.леев)   I. ДОХОДЫ, всего                                                     15,3     в том числе:   Остаток денежных средств на начало года               0,3   Доходы текущего года                                                15,0   II. РАСХОДЫ, всего  15,3    в том числе:    Оплата товаров и  услуг, всего  12,3   из них:   канцелярские принадлежности, материалы   и предметы хозяйственного назначения                    3,5   услуги связи и почтовые услуги                                  2,0   аренда транспортных средств и содержание   собственного транспорта                                            1,0   издательские услуги                                                     0,6   представительские расходы                                        0,6   расходы, не отнесенные к другим подстатьям          4,6   Командировки, всего  3,0    из них:   по стране                                                                       3,0       Приложение № 6   к Постановлению Правительства   № 850 от 15 августа 2005 г.   Смета   доходов и расходов для организации процесса приватизации и постприватизации   на 2005 год  по  агропромышленному  агентству  "Moldova-Vin"    (тыс.леев)   I. ДОХОДЫ, всего                                            15,0    в том числе:   Остаток денежных средств на начало года      -   Доходы текущего года                                       15,0   II. РАСХОДЫ, всего  15,0    в том числе:   Оплата товаров и услуг, всего 1 5,0    из них:   канцелярские принадлежности, материалы   и предметы хозяйственного назначения 5,0    услуги связи и почтовые услуги                       2,0   аренда транспортных средств и содержание   собственного транспорта                                   5,0   издательские услуги                                            2,0   представительские расходы                              1,0       Приложение № 7   к Постановлению Правительства   № 850 от 15 августа 2005 г.   Смета   доходов и расходов для организации процесса приватизации и постприватизации   на 2005  год  по Агентству регионального развития    (тыс. леев)   I. ДОХОДЫ, всего                                            9,6    в том числе:   Остаток денежных средств на начало года     9,6   Доходы текущего года                                          -   II. РАСХОДЫ, всего  9,6   в том числе:   Оплата товаров и услуг, всего  6,6    из них:   канцелярские принадлежности, материалы   и предметы хозяйственного назначения        3,0   услуги связи и почтовые услуги                      2,0   представительские расходы                             1,6   Командировки, всего:  3,0    из них:   по стране                                                          3,0        