    HGO854/1997 Внутренний номер:  305133  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 854 от  08.09.1997   о создании акционерного общества "Тверской винзавод"  Опубликован : 06.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 08.09.1997    Согласно Протоколу от 12 апреля 1996 г., подписанному Правительством Республики  Молдова и Правительством Российской Федерации,  относительно взаимного  признания прав собственности Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение    Министерства    сельского   хозяйства    и продовольствия  и Министерства приватизации и управления государственным имуществом   о   создании  на  базе  Тверского   винзавода   совместного российско-молдавского  акционерного  общества открытого  типа  \"Тверской винзавод\", в качестве учредителей которого выступят:  от Республики  Молдова  -  Министерство  приватизации  и  управления государственным имуществом;  от Российской  Федерации  -  администрация Тверской области  в  лице Комитета по управлению имуществом Тверской области.  2. Установить,  что вновь образуемое акционерное общество  \"Тверской винзавод\" является правопреемником Тверского винзавода.  3. Министерству приватизации и управления государственным имуществом и  Министерству сельского хозяйства и продовольствия оказать руководству Тверского   винзавода  необходимую  помощь  в  разработке  учредительных документов,  создании  и  регистрации  акционерного  общества  \"Тверской винзавод\"  и  в  разработке в 2-месячный  срок  индивидуального  проекта приватизации предприятия.  4. Приватизация  государственной  имущественной доли  в  акционерном обществе  \"Тверской  винзавод\"  будет  производиться  в  соответствии  с законодательными актами Республики Молдова и Российской Федерации.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   Кишинэу, 8 сентября 1997 г.  N 854.    