    HGO857/2005 Внутренний номер:  305154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 857 от  16.08.2005   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной Республики Германия о сотрудничестве в борьбе с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, терроризмом и иными видами тяжких преступлений  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 921    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной Республики Германия о сотрудничестве в борьбе с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, терроризмом и иными видами тяжких преступлений.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной Республики Германия о сотрудничестве в борьбе с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, терроризмом и иными видами тяжких преступлений.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                Андрей СТРАТАН   министр внутренних дел                   Георге ПАПУК      Кишинэу, 16 августа 2005 г.    № 857.        