    HGO851/2003 Внутренний номер:  305122  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 851 от  14.07.2003   об обеспечении организационных мер и необходимых условий для участия военнослужащих Национальной армии Республики Молдова в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в  Ираке  Опубликован : 22.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-154 
    статья № : 894    Во исполнение Постановления Парламента Республики Молдова № 276-XV от 3 июля 2003 г. "Об участии военнослужащих Национальной армии в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству обороны:   осуществить организационные меры по подготовке и обеспечению военнослужащих, исполняющих военную службу по контракту в составе Национальной армии Республики Молдова, снаряжением и другими военно-техническими средствами из оснащения для участия в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке;   обеспечить отправку военного контингента Республики Молдова для участия в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера;   установить порядок откомандирования личного состава и условия возвращения его в страну на период участия военнослужащих Национальной армии в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке.   2. Министерству иностранных дел совместно с Министерством обороны и Министерством юстиции предпринять соответствующие меры по разработке правовой базы для откомандирования и определения юридического статуса Вооруженных сил Республики Молдова в намеченном регионе для осуществления операций, а также другие меры по дипломатическому обеспечению молдавского контингента на период выполнения международной миссии.   3. Министерству финансов обеспечить возмещение расходов, связанных с подготовкой, отправкой и участием военнослужащих Национальной армии Республики Молдова в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке, включая суточные, на основании сметы расходов, представленной Министерством обороны, с последующим их возмещением за счет специальных средств, предусмотренных для перечисления в бюджет.   4. Министерству просвещения предоставить места за счет бюджета в высших учебных заведениях желающим военнослужащим, участвовавшим в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке.   5. Таможенному департаменту, Департаменту пограничных войск выполнить необходимые таможенные процедуры и процедуры по пересечению государственной границы по отправке военного контингента, военно-технических средств, в том числе снаряжения, боеприпасов, техники и личного вооружения из оснащения, а также транспортных самолетов для осуществления указанной операции в соответствии с действующим законодательством.   6. На период выполнения международной миссии, который исчисляется со дня убытия из страны в регион операции и до дня прибытия в страну после завершения миссии, указанные военнослужащие имеют право на:   суточные в размере 20 долларов США в день для лиц старшего офицерского состава, 15 долларов США в день для лиц младшего офицерского состава и 10 долларов США в день для других категорий военнослужащих;   исчисление стажа работы в соответствии со статьей 9 Закона № 1156 от 26 июня 2000 г. "Об участии Республики Молдова в международных операциях по поддержанию мира";   денежные права, предусмотренные действующим законодательством, по занимаемой должности до момента откомандирования.   7. Материальные ценности, находящиеся на учете военного контингента, которые будут использованы, уничтожены, испорчены вследствие выполнения миссии, списываются в соответствии с действующим законодательством.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                           Виктор ГАЙЧУК   министр иностранных дел           Николае ДУДЭУ   министр финансов                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                           Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 14 июля 2003 г.   № 851.      