    HGM862/2004 Внутренний номер:  305193  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 862 от  26.07.2004   о совершенствовании системы специализированного государственного контроля  Опубликован : 31.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131 
    статья № : 1034     ИЗМЕНЕНО  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89   ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91  ПП936 от 09.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1022; в силу с 01.01.2012  ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410  ПП1183 от 20.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1189  В целях сокращения количества государственных проверок у экономических агентов, повышения их качества и ответственности органов контроля Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение об организации государственных комплексных специализированных проверок согласно приложению № 1;   формы отчетности о проведенных проверках и докладов о планируемых проверках согласно приложению № 2.   2. В месячный срок:   министерствам и департаментам, в подчинении которых имеются контрольные органы, совместно с Министерством финансов и Министерством экономики представить Правительству предложения о разграничении контрольных функций органов контроля и функций оценки соответствия товаров и услуг. Предприятия по оценке соответствия лишаются права выполнять функции контроля, которые передаются в компетенцию некоторых государственных инспекций;   Министерству здравоохранения, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству транспорта и связи представить Правительству предложения о рационализации количества и структуры подчиненных контрольных органов путем их слияния, с сохранением выполняемых ими функций контроля.   3. Департаменту стандартизации и метрологии в месячный срок разработать и представить Правительству для утверждения перечень товаров и услуг, подлежащих обязательной сертификации на основе следующих принципов:   сертификации подлежат только товары, которые представляют опасность или могут привести к возникновению опасности для людей, материальных ценностей и окружающей среды, если эти товары импортируются из стран, сертификаты соответствия или качества которых не могут быть признаны в Республике Молдова, или если товары импортируются из стран, стандарты или технические условия которых признаны в Республике Молдова, но они не сопровождены сертификатами соответствия или качества;   обязательной сертификации подлежат только товары, которые произведены в Республике Молдова и представляют опасность или могут привести к возникновению опасности для людей, материальных ценностей и окружающей среды;   в перечне установлены сроки действия сертификатов соответствия товаров и услуг, выданных органами по оценке соответствия, а также минимальная периодичность переоценки соответствия товаров и услуг.   4. Правительственной комиссии по координации деятельности по разработке мер по реформе государственного регулирования предпринимательской деятельности и Центру законотворчества совместно с министерствами и департаментами в 6-месячный срок внести предложения по внесению изменений в законодательные и нормативные акты для обеспечения выполнения положений настоящего постановления.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Василе Иовва , первого заместителя премьер-министра, и г-на Мариана Лупу , министра экономики.  Премьер-министр                                        Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый зам.премьер-министра                  Василе ИОВВ министр экономики                                    Мариан Лупу министр финансов                                       Зинаида Гречаный министр юстиции                                        Виктория Ифтоди Кишинэу, 26 июля 2004 г. № 862.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   №  862 от 26 июля 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об организации государственных комплексных   специализированных проверок   I. Общие положения   1. В настоящем положении используются следующие понятия:   проверка  - совокупность действий  по проверке  выполнения экономическим агентом или его частью положений действующего законодательства и нормативных актов одним контролером или группой государственных контролеров путем посещения экономического агента или приглашения его представителей в контрольный орган;   надзор  - совокупность действий, предпринимаемых одним контролером или группой государственных контролеров путем непрерывного или периодического анализа некоторых сведений (статистических, таможенных, банковских, результатов проверок, проведенных у других экономических агентов, деятельность которых связана с деятельностью соответствующего экономического агента, письменных показаний свидетелей и т.д.) или проб, указывающих, с некоторой долей  вероятности, на отступление экономического агента от положений действующего законодательства и нормативных актов, без вмешательства в его деятельность. В случае выявления недопустимой вероятности отступления контрольный орган может инициировать проведение проверки у соответствующего экономического агента;   специализированная проверка - проверка, проводимая органами государственного контроля в целях:   а) установления соответствия помещений и территории, технологий производства, хранения, транспортировки и реализации товаров и услуг экономического агента санитарным правилам, стандартам и техническим условиям (нормам), необходимым для обеспечения соответствующих показателей безвредности, качества товаров и услуг и защиты окружающей среды;   b) установления соответствия товаров и услуг (произведенных или оказываемых экономическими агентами) показателям безвредности и качества, предусмотренным действующими нормативными актами, а также соответствия степени загрязнения экономическими агентами окружающей среды установленным нормам;   с) проверки соблюдения экономическими агентами требований стандартов, технических условий (норм) и правил по безопасной эксплуатации машин, оборудования и сооружений, а также соблюдения санитарных,бактериологических, ветеринарно-эпидемиологических, фитосанитарных, противопожарных, антисейсмических правил и норм и т. д.  [Пкт.1 подпкт.с) изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   2. Формы проверок   Специализированные проверки могут осуществляться в следующих формах:   плановая проверка  - заранее предусмотренная проверка у экономического агента в соответствии с положениями законодательства и нормативных актов с периодичностью, установленной в этих документах, но не чаще одного раза в год. Один орган государственного контроля с указанной выше периодичностью может производить у одного и того же экономического агента только одну запланированную проверку. Все остальные проверки, которые не соответствуют понятию "плановая проверка", считаются внеплановыми;   повторная проверка  - проверка выполнения предписаний по устранению нарушений, установленных в предыдущем акте проверки (плановой или внеплановой), которая считается составной частью предыдущей проверки;   специализированная комплексная проверка  - проверка, проводимая одним или группой контрольных органов, специализирующихся во всех областях деятельности соответствующего экономического агента.   3. Методы планирования проверок и компенсации затрат на осуществление работ по оценке соответствия (взятие проб, лабораторные испытания и т.д.) в рамках проверок   Контрольный орган планирует проверки у экономических агентов только на основании информации, полученной в рамках своей деятельности по надзору над этими агентами или по просьбе самих экономических агентов.   Выбор экономических агентов, подлежащих проверке, устанавливается на основе критерия предполагаемого ущерба, который может быть причинен экономическим агентом в результате нарушения им положений законодательства и нормативных актов, и в порядке его убывания. Так, в первую очередь контролю подлежат экономические агенты с наибольшим значением критерия предполагаемого ущерба.   Численное значение критерия предполагаемого ущерба для одной грани деятельности экономического агента рассчитывается следующим образом:   V i = P i * N i ,   где i - номер грани деятельности экономического агента, подлежащей контролю со стороны государства (например, i = 1 экологическая дисциплина, i = 2 обеспечение качества товаров и услуг и т. д.);   V i - численное значение (в леях) критерия предполагаемого ущерба в случае нарушения положений законодательства и нормативных актов в грани "i" деятельности экономического агента;   P i - вероятность (риск) отступления экономического агента от положений действующего законодательства и нормативных актов, относящихся к грани "i" его деятельности. Эта вероятность устанавливается на основании данных контрольного органа, полученных в результате деятельности по надзору за гранью "i" деятельности экономического агента и опыта проверок, проведенных у подобных экономических агентов в текущем и предыдущих годах. Например, в результате предыдущих проверок, инициированных на основе анализа проб загрязнения окружающей среды выше допустимых норм, зарегистрированных вне территории экономического агента, было установлено, что в 90% проведенных проверок подтверждается нарушение этими экономическими агентами законодательства и нормативных актов в области экологии. Следовательно, вероятность отступления экономического агента от положений действующего законодательства и нормативных актов в грани деятельности i = 1 составляет P 1 = 0,9;   N i - величина (в леях) предполагаемого ущерба при нарушении экономическим агентом положений законодательства и нормативных актов в грани "i" своей  деятельности. Величина предполагаемого ущерба для одного экономического агента на основе предыдущих проверок или расчетным путем устанавливается единой для группы экономических агентов с одинаковыми параметрами деятельности (по степени опасности для среды, для здоровья людей, по числу работающих, по производственным мощностям и. т д.).   В случае организации комплексных проверок экономические агенты ранжируются в порядке убывания суммарного критерия предполагаемого ущерба, рассчитываемого как сумма критериев предполагаемого ущерба по всем граням деятельности, подлежащим комплексной проверке. В первую очередь комплексной проверке подлежат экономические агенты, которые имеют наибольшую величину суммарного критерия предполагаемого ущерба.  Число экономических агентов, включенных в график проверок, не должно превышать возможностей контрольных органов.   3.1. В случае проверки в целях, предусмотренных в подпунктах a) и c) пункта 1 настоящего положения, планы проверок, разработанные контрольными органами и утвержденные в установленном порядке, должны согласовываться не позднее чем за 30 дней до начала проверки с администрацией экономического агента, у которого она будет проводиться. Эти планы проверок должны быть опубликованы.   3.2. В случае  проведения проверок в целях, предусмотренных в подпункте  b) пункта 1 настоящего положения, планы проверок, разработанные соответствующими контрольными органами и утвержденные в установленном порядке, доводятся до сведения экономического агента в части, его касающейся, только в день начала проверки.   3.3. Внеплановые проверки могут быть разрешены соответствующим контрольным органом только в том случае, если:   a) у экономического агента или в зоне его размещения возникли чрезвычайные ситуации природного или техногенного характера, которые угрожают жизни и здоровью населения;   b) должностные лица контрольного органа обладают достоверной информацией, полученной в рамках деятельности по надзору, позволяющей предполагать, что деятельность экономического агента содержит элементы уголовного или административного правонарушения;   c) существуют обязательные требования по проведению проверки периодичностью менее года за соблюдением технологического процесса  производства на определенных его этапах;   d) имеется запрос правоохранительных органов на проведение проверки.   3.4. Число внеплановых проверок, независимо от их целей, не может превышать 50% от числа запланированных проверок. Экономический агент информируется о внеплановой проверке в день ее начала.   3.5 . Расходы, связанные с деятельностью по надзору, включая затраты на анализ проб, несет соответствующий контрольный орган, финансируемый из государственного бюджета.   Расходы, связанные непосредственно с деятельностью контролеров при проведении плановых и внеплановых проверок, несет контрольный орган. Затраты по оплате работ по оценке соответствия товаров и услуг (взятие проб, лабораторные испытания и т. д.), выполняемых органами по оценке соответствия в ходе проверок, покрываются (в соответствии с положениями части (3) статьи 30 Закона об оценке соответствия продукции № 186 от 24 апреля 2003 г.) заказчиком. Если проверка у экономического агента инициирована государственным контрольным органом или другим полномочным государственным органом, эти работы оплачиваются контрольным или другим полномочным органом. Если контроль инициирован самим экономическим агентом, указанные работы оплачиваются самим агентом.   3.6. Повторный контроль проводится только с целью проверки устранения нарушений, выявленных при предыдущей проверке, и только контрольными органами, которые их выявили. Все затраты по оценке соответствия в рамках дополнительной проверки оплачиваются экономическим агентом, допустившим нарушения.   3.7. Все работы по оценке соответствия в ходе проверки осуществляются лабораториями по испытанию, аккредитованными и назначенными в соответствующей области. Органы по оценке соответствия по заказу контрольных органов могут выехать к экономическому агенту для выполнения работ по оценке соответствия.   Периодическая оценка соответствия у экономического агента осуществляется по истечении времени, установленного законодательством или утвержденными Правительством нормативными актами, но не чаще одного раза в год. Если оценка соответствия у экономического агента была проведена органом по оценке соответствия раньше срока, в ходе плановой или внеплановой проверки, следующая периодическая оценка может быть произведена этим органом только по истечении установленного времени, рассчитанного с даты последней оценки, проведенной в ходе проверки.     II. Организация комплексных специализированных проверок   4. Инициаторы комплексных специализированных проверок   4.1. Инициатором комплексной специализированной проверки может быть любой государственный контрольный орган, правоохранительный орган или сам экономический агент. Специализированный контрольный орган может проводить комплексные проверки самостоятельно в пределах своей компетенции или привлекать другие специализированные контрольные органы.   4.2. При осуществлении  как плановых, так и внеплановых проверок государственные контрольные органы обязаны привлекать другие специализированные контрольные органы, компетентные в области деятельности соответствующего экономического агента, а также организовывать деятельность представителей этих органов в период проверки.   Государственная инспекция в строительстве при сдаче в эксплуатацию одного или нескольких объектов экономического агента (как вновь построенных, так и реконструированных) уполномочена организовывать бригады комплексной специализированной проверки из представителей следующих государственных контрольных органов (в каждом случае только органов, компетентных в области деятельности экономического агента, подлежащего государственному контролю):   Государственная фармацевтическая инспекция;   Государственная экологическая инспекция; Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов   [Поз. изменена ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   Государственная комиссия по испытанию сортов растений;  [Поз. "Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения" исключена ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]  [Поз. изменена ПП1183 от 20.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1189]   Государственная инспекция по надзору за алкогольной продукцией;  Агентство по защите прав потребителей ;   [Пкт.4 подпкт.4.2), поз.10) изменена ПП936 от 09.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1022; в силу с 01.01.2012]   Департамент по развитию туризма (в области контроля качества туристических услуг); ГП "Молдавское агентство по международным автомобильным перевозкам";   Постоянный комитет по контролю над наркотиками;   ГП "Центр по аккредитованию и аттестации";   [ Пкт.4 подпкт.4.2 позиция "Государственное агентство по авторским правам" исключена ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91]    Государственное агентство земельных отношений и кадастра;   Лицензионная палата;   Служба государственного надзора за общественным здоровьем;   Комиссия по надзору и регламентации деятельности микробиологических, вирусологических и иммунологических лабораторий;   Государственная гидрометеорологическая служба;  Главная государственная инспекция по техническому надзору опасных производственных объектов ;  [Пкт.4 подпкт.4.2), поз.21) изменена ПП936 от 09.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1022; в силу с 01.01.2012]   ГП "Государственная инспекция по техническому надзору "Intehagro" (осуществляет технический надзор над сельскохозяйственной техникой и машинами);   ГП "Национальная служба безопасности навигации";   ГП  "Государственная инспекция малотоннажных судов";   Государственная энергетическая инспекция;   ГП "Государственная инспекция связи";   Инспекция труда;   Департамент чрезвычайных ситуаций;   Департамент торговли.   [Пкт.4 подпкт.4.2 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455] [Пкт.4.2 изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410]    4.3. Агентство по защите прав потребителей как в случае планирования и проведения плановых проверок, так и в случае инициирования внеплановых проверок в целях, предусмотренных в подпунктах  a), b) и c) пункта 1 настоящего положения, уполномочена организовывать бригады комплексного специализированного контроля из представителей всех государственных контрольных органов, указанных в пункте 4.2 настоящего положения, в том числе представителей Государственной инспекции в строительстве, компетентных в области  деятельности соответствующего экономического агента.  [ Пкт.4 подпкт.4.3) изменен ПП936 от 09.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1022; в силу с 01.01.2012 ]   4.4. Государственные специализированные контрольные органы не вправе отказываться от участия в проведении совместной комплексной проверки, запрашиваемой Государственной инспекцией в строительстве или Агентство по защите прав потребителей , кроме случаев, когда они в соответствующем отчетном году уже провели одну проверку у данного экономического агента.  [ Пкт.4 подпкт.4.4) изменен ПП936 от 09.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1022; в силу с 01.01.2012 ]   4.5. Продолжительность плановой или внеплановой комплексной проверки не может превышать трех рабочих дней и может быть увеличена только в зависимости от технологической продолжительности процессов оценки соответствия или от периода устранения экономическим агентом выявленных нарушений.   4.6. Любая проверка считается законной, если контролеры предъявляют экономическому агенту распоряжение о проверке, подписанное руководителем соответствующего контрольного органа, разрешающего эту проверку.   4.7. Любая комплексная специализированная проверка завершается составлением акта проверки, подписываемого всеми участвовавшими в проверке лицами и представителем экономического агента.   4.8. Экономический агент обязан предоставлять в распоряжение государственного специализированного органа контроля все необходимые для проверки материалы и обеспечивать свободный доступ к объектам, подлежащим проверке.     5. Согласование  графиков проверки   Годовые и квартальные графики плановых проверок государственных контрольных органов, подчиненных Правительству, в обязательном порядке согласовываются с Министерством экономики.     III. Исключения   6. Требования настоящего положения не распространяются на деятельность контрольных органов, которые в соответствии с законодательными положениями осуществляют контроль:   а) транспортных единиц и качества импортируемых товаров (не имеющих признанных в Республике Молдова иностранных сертификатов соответствия) в пунктах перехода государственной границы;   b) экономических агентов, транспортных единиц и сооружений в аэропортах гражданской авиации, в портах море-река и речных портах;   с) экологический, карантинно-санитарный, фитосанитарный и ветеринарный контроль  в пунктах перехода Государственной границы Республики Молдова.       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   №  862 от 26 июля 2004 г.     Формы отчотности   о проведенных проверках и докладов о планируемых проверках     Отчет проведенных проверках   за_______  квартал ______________ 200__  г.     _______________________________________________________________   наименование контольного органа, который организовал  и   осушествил проверку, или проверенного предприятия      а) Информация об юридическом лице, заполняющем формуляр     Код IDNO или фискальный код             b) Инфрмация о преведенных органами государственного контроля   или о проведенных на данном предприятии проверках   (ненужное вычеркнуть)         Код  IDNO или фискальный код предприятия или контрольного органа  Код  IDNO или фискальные коды органов, принявших учвстшие в проверках  Код  IDNР контролеров  Код  цели проверки  Дата начала проверки  Продолжительность проверки  Пометка об обнаружении нарушении  Штрафные санкции, леев  Код  IDNO или фискальный код инициатора проверки    1  2  3  4  5  6  7  8  9                                ИНСТРУКЦИЯ   к заполнению формы "Отчет о проведенных проверках"   Проверкой считается посещение предприятия контролерами или вызов представителя предприятия в соответствующий контрольный орган с целью проверки исполнения предприятием положений действующего законодательства и нормативных актов.     В вышеуказанной форме отражаются только проверки предприятий - юридических лиц, предусмотренных в Гражданском кодексе.     Форма едина как для проверяющих органов, так и для проверяемых предприятий. Все органы государственного контроля, подчиненные Правительству, заполняют форму отчетности ежеквартально и представляют ее в письменной форме на бумаге и через электронную почту Министерству экономики не позднее чем через 20 дней после истечения предыдущего отчетного периода. Экономические агенты аккумулируют информацию о проведенных у них в течение года проверках и представляют ее Министерству экономики только  тогда, когда их число превышает 10 проверок.          При заполнении формы контрольным  органом им представляется следующая информация:     а) в верхней части - полное наименование контрольного органа;     b) в разделе а) - код IDNO или фискальный код контролирующего органа;     с) в разделе b) - данные о проверках, проведенных на предприятиях и о их результатах (в первой графе - код IDNO или фискальный код предприятия; во второй графе - коды IDNO или фискальные коды, отделенные между собой точкой с запятой, органов контроля, принявших участие в комплексной проверке; в третьей графе - коды IDNP, отделенные между собой точкой с запятой, контролеров, принявших участие в комплексной проверке; в четвертой графе - код цели контроля (число 10 - в случае проверки технологического процесса производства, хранения и транспортировки товаров и услуг, число 20 - в случае проверки качества товаров и услуг, число 30 - в случае проверки соблюдения норм безопасной эксплуатации машин и механизмов, других норм, число 40 - в случае проверки соблюдения налоговой и финансовой дисциплины, число 50 - в других случаях); в пятой и шестой графах - дата начала проверки и продолжительность контроля; в седьмой графе - пометка об обнаружении нарушений законодательства и нормативных актов (цифра 1 если нарушения не обнаружены, цифра 2 если нарушения обнаружены); в восьмой графе - размер наложенного контрольным органом штрафа в леях; в девятой графе - код IDNO или фискальный код государственного органа или предприятия, инициировавшего проверку).         При заполнении формы предприятием им представляется следующая информация:      а) в верхней части - полное наименование предприятия;     b)  в разделе а) - код IDNO или фискальный код предприятия;     с) в разделе b) - данные о проведенных контрольными органами на предприятии проверках и о их результатах (в первой графе - код IDNO или фискальный код организовавшего проверку контрольного органа; во второй - девятой графах - те же сведения, что и в случае заполнения формы контрольным органом).     Для заполнения граф раздела b) предприятие извлекает информацию о кодах из актов проверок, составленных соответствующими контрольными органами. В акте проверки является обязательным указание полного наименования всех контрольных органов, которые осуществили проверку; их кодов IDNO или фискальных кодов; имен и фамилий контролеров, их кодов IDNP; наименования органа инициирующего проверку. Без этой информации акт проверки считается недействительным.     Доклад о планируемых проверках   на _______  квартал ______________ 200__  г .     ____________________________________________________   (наименование контольного органа, составившего   план проверок)      а) Информация об юридическом лице, заполняющем формуляр        Код IDNO или фискальный код                     b) Информация о планируемых проверках         Код  IDNO или фискальный код предприятия  Код  IDNO или фискальные коды органов,  которые примут участие в проверке  Код  цели проверки  Дата начала проверки  Продолжительность проверки, дней  Код  IDNO или фискальный код  инициатора проверки    1  2  3  4  5  6             Инструкция   к заполнению формы "Доклад о планируемых проверках"   Форма "Доклад о планируемых проверках"  заполняется только контрольными органами, подчиненными Правительству, таким же способом, как и в случае заполнения формы "Отчет о проведенных проверках" , с тем лишь отличием, что в колонках 1 - 5 данной формы представляется информация:     о предприятиях, на которых предполагается произвести контроль;     о контрольных органах, которые будут участвовать в каждой проверке;     о целях проверок;     о дате предполагаемого начала каждой проверки и ее продолжительности;     об органе, который предложил соответствующую проверку.      Контрольные органы представляют для координации Министерству экономики форму "Доклад о планируемых проверках"  в письменной форме на бумаге и через электронную почту ежеквартально и на месяц раньше начала следующего отчетного периода.    