    HGO877/2005 Внутренний номер:  305259  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 877 от  19.08.2005   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Македония об отмене визового режима для владельцев дипломатических или служебных паспортов, подписанного в Кишинэу 7 июля 2005 г.  Опубликован : 26.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-116 
    статья № : 949    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Македония об отмене визового режима для владельцев дипломатических или служебных паспортов, подписанное в Кишинэу 7 июля 2005 г., и представить его Парламенту для ознакомления.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Республики Македония об утверждении указанного соглашения.   3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции принять необходимые меры для реализации положений указанного соглашения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции             Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 19 августа 2005 г.   № 877.      