    HGМ870/2004 Внутренний номер:  305232  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 870 от  28.07.2004   об утверждении Временных денежных норм расходов для учащихся (студентов) - сирот и находящихся под опекой/попечительством профессиональных, ремесленных, средних специальных и высших университетских учебных заведений, школ-интернатов и детских домов   Опубликован : 06.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 132-137 
    статья № : 1045    ИЗМЕНЕНО  ПП1182 от 20.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1188 ПП1494 от 27.12.07, МО51-54/15.03.08 ст.321; в силу с 01.01.08  ПП358 от 03.04.07, МО47-49/06.04.07 ст.377; в силу с 01.01.07     Примечание: в названии и тексте постановления после слова «опекой» внести слово «/попечительством»; согласно ПП1182 от 20.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1188 Примечание: - В названии и по всему тексту постановления слова "высшее университетское" заменить словом "высшее", согласно ПП358 от 03.04.07, МО47-49/06.04.07 ст.377; в силу с 01.01.07       В целях оказания социальной помощи детям-сиротам и детям, находящимся под опекой /попечительством , обучающимся в учебных заведениях, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Временные денежные нормы расходов для учащихся (студентов) - сирот и находящихся под опекой /попечительством профессиональных, ремесленных, средних специальных и высших учебных заведений, школ-интернатов и детских домов согласно приложению.   2. Заинтересованным министерствам совместно с Министерством финансов определить источники финансирования, необходимые для введения в действие Временных норм расходов.   Министерству финансов учитывать утвержденные Временные нормы расходов при установлении отношений государственного бюджета с бюджетами административно - территориальных единиц.  [Пкт.2 изменен ПП1182 от 20.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1188 ]   3. Временные нормы расходов на социальную помощь детям-сиротам и детям, находящимся под опекой /попечительством , обучающимся в учебных заведениях, вводятся с 1 января 2005г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                Валериан КРИСТЯ   министр просвещения                                  Валентин БЕНЮК   министр финансов                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда   и социальной защиты                                  Валериан РЕВЕНКО   министр здравоохранения                          Андрей ГЕРМАН     Кишинэу,  28 июля 2004 г.   № 870.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 870 от 28 июля 2004 г.  Временные денежные нормы расходов для учащихся (студентов)-сирот и находящихся под опекой/попечительством из профессиональных, ремесленных, средних специальных и высших учебных заведений, школ-интернатов и детских домов 1       №  п /п    Виды расходов    Установленный период    Нормы расходов на одного учащегося  (студента), леев      1    2    3    4      1.    Материальная  помощь         для   приобретения    одежды,    обуви  и мягкого инвентаря в начале учебного года    ежегодно    ,      3000,0      2.    Пособия для приобретения учебных материалов,               хозяйственного инвентаря,       предметов       личной гигиены     и  медикаментов     для учащихся   (студентов) - сирот 2    ежемесячно    250,0      3.    Материальная  помощь    в    конце учебного года    ежегодно    1000,0      4.    Затраты на питание    в день(на  протяжении  календарного года)    35,0      5.    Пособие по окончании:  a) школы-интерната  шш   детского дома;  b) профессионального, ремесленного, среднего   специального   и  высшего учебного заведения    единовременное    5000,0            10000,0      6.    Пособие для учащихся (студентов), которые не получают   стипендии 3    ежемесячно (за  исключением  летних каникул)    300,0      7.    Пособие для найма жилья 4    ежемесячно    500,0      8.    Пособие  для           проведения   исследований и издания дипломной работы в последний год обучения    единовременное    500,0      9.    Пособие    для    уплаты  сбора    за получение   удостоверения личности    единовременное    130,0      10.    Пособие для   оформления паспорта для          учащихся          (студентов), направленных     на  обучение     за  пределы  Республики       Молдова   Министерством      просвещения      и молодежи    единовременное    250,0         1 Учащиеся-сироты и учащиеся, находящиеся под опекой/попечительством, из школ-интернатов, воспитанники детских домов обеспечиваются пособием для уплаты сбора за получение удостоверения личности и единовременным пособием по окончании учебного заведения.  2 Учащиеся (студенты), находящиеся под опекой/попечительством, обучающиеся в профессиональных, ремесленных, средних специальных и высших учебных заведениях, пользуются правом на получение данного пособия после достижения возраста 18 лет. 3 Месячное пособие для тех, кто не получает учебные стипендии, предоставляется ученикам (студентам)-сиротам и находящимся под опекой/попечительством из средних специальных и высших учебных учреждений, имеющих балл успеваемости, который не соответствует лимиту предоставления стипендий, установленному законодательством. 4 Месячное пособие для найма жилья выплачивается учащимся (студентам)-сиротам и находящимся под опекой/попечительством из средних специальных и высших учебных заведений в том случае, если соответствующее учебное заведение не располагает общежитием или если оно не работает.     [Приложение в редакции ПП1182 от 20.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1188] [Пкт.5 приложений изменен ПП1494 от 27.12.07, МО51-54/15.03.08 ст.321; в силу с 01.01.08] [Пкт.2  примечаний изменен ПП1494 от 27.12.07, МО51-54/15.03.08 ст.321; в силу с 01.01.08] [Приложение в редакции ПП358 от 03.04.07, МО47-49/06.04.07 ст.377; в силу с 01.01.07]           