    HGO883/1998 Внутренний номер:  305296  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 883 от  18.08.1998   об организации Первого международного конгресса евреев - выходцев из Республики Молдова  Опубликован : 03.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 081 
    Промульгирован : 18.08.1998    В целях расширения  и  углубления сотрудничества в различных  сферах деятельности  с  государствами, в которых проживают евреи -  выходцы  из Республики Молдова, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Созвать в   течение   IV  кваpтала  1998  г.  в  Кишинэу   Первый международный конгресс евреев - выходцев из Республики Молдова.  2. В целях организации  и  проведения указанного конгресса  учредить организационный комитет согласно приложению.  3. Ответственность   за   координацию  действий  по  организации   и проведению  конгресса возложить на Департамент национальных отношений  и функционирования языков.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 18 августа 1998 г.  N 883.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 883  от 18 августа 1998 г.   Организационный комитет  по организации и проведению Первого  международного конгресса евреев   - выходцев из Республики Молдова    СТРАТУЛАТ Олег        - заместитель премьер-министра  (председатель комитета)  ЧОБАНУ Чеслав         - заместитель министра иностранных дел  (заместитель председателя комитета)  ЧОБАНУ Константин     - заместитель министра культуры  (заместитель председателя комитета)  ГОРБУЛЬ Ион           - временно исполняющий обязанности генерального   директора Департамента национальных отношений  и функционирования языков  (заместитель председателя комитета)  МАГДЕР Теодор         - начальник управления международных отношений  и диаспоры Департамента национальных  отношений и функционирования языков  (секретарь комитета).   Члены комитета:  МОРГУН Николае        - заместитель государственного министра  ЛАПИКУС Татьяна       - начальник управления международных отношений  Государственной канцелярии  БУШУЛЯК Михай         - первый заместитель министра юстиции  УНТИЛЭ Вячеслав       - заместитель министра внутренних дел  МАНОЛИ Михай          - заместитель министра финансов  ОЛАРУ Константин      - заместитель министра сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности  КОЛЫБНЯК Алексей      - заместитель министра культуры  УРСУ Ион              - заместитель министра национальной  безопасности  ДОБРЯНСКИ Александра  - начальник управления стран Азии, Африки,  Латинской Америки Министерства иностранных  дел  ГАБЕРИ Георге         - директор Департамента внешне-экономических  отношений Министерства экономики и реформ  БАБИЙ Владимир        - генеральный управляющий  "Expo-Business-Chisinau"  ЖУРАВЕЛ Георге        - генеральный директор акционерного общества  "Moldova-Tur"  ЛУЧИНСКИ Кирил        - генеральный директор Национального агентства  по привлечению инвестиций  СЕЛЕВЕСТРУ Екатерина  - главный консультант управления международных  отношений Государственной канцелярии  ШОР Мирон             - президент молдо-израильской  Торгово-промышленной палаты  КУШНИР Григоре        - президент Союза экспортеров и инвеститоров  ЦУРКАНУ Анатол        - первый заместитель примара муниципия Кишинэу  ШОЙХЕТ Семен          - заслуженный архитектор Молдовы, президент  Ассоциации еврейских организаций и обществ  Республики Молдова  ЛЕМСТЕР Моисей        - президент Общества еврейской культуры   муниципия Кишинэу  РОЙФ Шабс             - президент Ассоциации евреев, пострадавших от  геноцида в концентрационных лагерях, член  президиума комиссии по проблемам граждан   пожилого возраста  ТИХМАН Якоб           - директор акционерного общества  "Vitanta-Intravest"  ГИТЕНШТЕЙН Дани       - президент компании \"Triada\"  ГОЗУН Анатол          - генеральный директор акционерного общества  "Perfuzon"  ЗАПАДИНСКИ Роберт     - генеральный директор совместного  молдо-американского предприятия \"Supercom\".       