    HGO876/2000 Внутренний номер:  305252  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 876 от  24.08.2000   о выделении финансовых средств  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 24.08.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Выделить из резервного фонда Правительства финансовую помощь организациям и гражданам согласно прилагаемому списку.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр финансов       Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 24 августа 2000 г.  № 876.   Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 876  от 24 августа 2000 г.   СПИСОК  организаций и граждан, которым выделяется финансовая помощь   1. Государственная канцелярия - 151 тыс. леев, предусмотренных согласно плану финансирования на период июль-декабрь 2000 года для финансирования деятельности Межведомственной комиссии по координации государственной политики в населенных пунктах левобережья Днестра (созданной на основании Постановления Правительства Республики Молдова № 820 от 28 июля 1998 г.) с восстановлением этих сумм при уточнении бюджета на 2000 год.  2. Примэрия села Хаджимус, уезд Тигина, - 40000 леев для ремонта крыши средней школы "Иоан Водэ".  3. Г-н Доска Ион (мун. Кишинэу) - 18000 леев в виде премии за первое место, занятое им в международном чемпионате игр в шашки, состоявшемся в Бразилии (Сао-Каетано) в период с 1 по 8 октября 1999 г.  4. Г-жа Ткаченко Елена (мун. Кишинэу), тренер чемпиона мира по шашкам Иона Доски, который занял первое место в международном чемпионате, состоявшемся в Бразилии, - 18000 леев в виде премии согласно действующему законодательству.  5. Г-н Аницой Тудор (мун. Кишинэу, ул. Г. Асаки, 77, кв. 16) - 10 тыс. леев для финансирования строительства жилого дома.  6. Г-жа Завтони Паулина (мун. Кишинэу, ул. М. Басараб, 7/4, кв. 4) - 4000 леев для изготовления и установки надгробного памятника на могиле мужа, Спиру Харета.  7. Г-н Паранюк Мелентий (мун. Кишинэу, ул. И. Теодоровича, 10/1, кв. 65) - 2000 леев для лечения.  8. Г-жа Данилова Каролина (г. Бричень, ул. Эминеску, 30/23, уезд Единец) - 5000 леев для лечения мужа.  9. Г-н Крецу Илие (с. Бэчой, мун. Кишинэу) - 300 леев для улучшения материального положения.  10. Г-н Иванков Флор (г. Дурлешть, ул. Владимиреску, 15) - 2000 леев для лечения.      