    HGO882/1998 Внутренний номер:  305289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 882 от  18.08.1998   o реализации предложений, высказанных на зональных совещаниях 7-8 августа 1998 г.  Опубликован : 03.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 081 
    Промульгирован : 18.08.1998     В целях реализации  предложений, высказанных на зональных совещаниях 7-8 августа текущего года, проведенных руководством Республики Молдова с руководителями  органов местного публичного управления,  государственных учреждений     и    организаций,    сельскохозяйственных    предприятий, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к   сведению  информацию,  представленную  на   зональных совещаниях,  о  социально-экономическом положении и мерах, принятых  для погашения   задолженностей   перед   бюджетом,   Социальным   фондом   и энергетическим комплексом.  2. Утвердить  мероприятия по реализации предложений, высказанных  на зональных совещаниях (прилагаются).   3. Министерствам,   департаментам,   органам   местного   публичного управления  срочно  принять конкретные меры по  реализации  предложений, высказанных  на  зональных совещаниях, с целью погашения  задолженностей перед бюджетом, Социальным фондом и энергетическим комплексом.  4. Результаты   выполнения  намеченных  мер  обсудить  на  зональных совещаниях 11-12 сентября 1998 г.  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на заместителей  премьер-министра  Иона Стурзу, Валентина Долганюка,  Олега Стратулата и Николае Андроника.    Премьер-министр  Республики Молдова                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 18 августа 1998 г.  N 882.   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 882 от 18 августа 1998 г.   Мероприятия  по реализации предложений, высказанных на зональных совещаниях  7-8   августа 1998 г.  ------------------------------------------------------------------------  N |            Мероприятия        |    Сроки  |      Ответственные  п/п|                               |реализации |  ---|-------------------------------|-----------|------------------------  1 |                 2             |      3    |             4  ------------------------------------------------------------------------   1. Создание рабочих групп, которые              управление  публичной  будут  изучать социально-эконо- 10.08.1998г. администрации,социальных  мическое положение каждого                   проблем  и петиций Госу-  экономического агента из райо-               дарственной канцелярии  нов, ТАО Гагаузия и содейство-  вать погашению задолженностей  перед бюджетом, Социальным фон-  дом и энергетическим комплексом   2. Ускорение доработки проектов                            -\"-  законов, касающихся до реформы  10.09.98г.  местного публичного управления,  и представление Правительству  для одобрения проектов законов  об административно-территори-  альном устройстве Республики  Молдова и о местном публичном  управлении, с направлением их  в установленном порядке Парла-  менту для рассмотрения и ут-  верждения   3. Изучение вопроса о переводе                  Министерство финансов  кассиров-бухгалтеров из под-    до 25.08.98г.  чинения примэрий в подчинение  налоговых инспекций и пред-  ставление предложений о вве-  дении в каждом селе, коммуне,  городе по одной единице  инспектора   4. Стимулирование отечественного                Министерство экономики  инвестора в производственной   1.10.1998 г.  и реформ, Министерство  сфере                                        финансов, Министерство  сельского хозяйства и  перерабатывающей про-   мышленности, Министер-  ство промышленности и  торговли   5. Совершенствование законо-                    Министерство экономики  дательства с дополнением       1.10.1998 г.  и реформ, Министерство  его положениями о защите                     сельского хозяйства  и  внутреннего рынка                            перерабатывающей  про-   мышленности, Министер-  ство промышленности и  торговли   6. Разработка  проекта  закона                  Министерство экономики   о  режиме  государственной     15.10.98 г.   и реформ  монополии в области произ-  водства и реализации табач-  ной и алкогольной продукции   7. Унификация системы финансо-                  Министерство финансов,  вого контроля                   1.09.98 г.   Министерство экономики  и реформ, Министерство  внутренних дел   8. Совершенствование системы                    Министерство финансов,  предоставления льготных         1.11.98г.    Министерство экономики  кредитов реальному сектору                   и реформ, коммерческие  банки   9. Систематическое поэтапное                    Министерство финансов,  аннулирование взаимозачетов     1998-99гг.   Министерство экономики  в бюджетной системе и Социа-                 и реформ  льном фонде   10. Поэтапная отмена  бартера,                   Министерство экономики  полное его устранение из        1998-99гг.   и реформ, Министерство  сфер, обеспечивающих эко-                    сельского хозяйства и  номическую безопасность                      перерабатывающей про-  страны                                       мышленности, Министер -  ство промышленности и  торговли   11. Разработка дополнительных                    Министерство сельского  мер по выполнению до про-       15.09.98 г.  хозяйства и перерабаты-  грамм развития  табачной,                    вающей промышленности,  виноградарской и животно-                    Министерство экономики  водческой отраслей, пред-                    и реформ, районные ис-  ставление  предложений о                     полнительные комитеты и  развитии  других страте-                     Исполнительный комитет  гических отраслей агро-                      ТАО Гагаузия  промышленного комплекса и   защите местных сельскохоз-  яйственных производителей   12. Ускорение разработки и                       Министерство финансов,  представления предложений       15.09.98 г.  Министерство сельского  по созданию и внедрению                      хозяйства и перерабаты-  новой качественной системы                   вающей промышленности  закупки, сбора и продажи  сельхозпродукции от малых  производителей и населения  непосредственно в сельской  местности в соответствии с  Постановлением Правитель-  ства N723 от 2 июля 1998 г.  <О Правительственной про-  грамме антикризисных мер в  социально-экономической  области>   13. Рассмотрение и  решение                      Министерство финансов,   вопроса  о  расчете  с          1.09.98 г.   примэрии муниципиев  экономическими агентами за  поставленное молоко учреж-  дениям, финансируемым за  счет бюджетов всех уровней,  и о компенсации 50 банов за  1 литр молока, закупленного  у населения   14. Ускорение представления кон-                 Министерство сельского  кретных предложений по оздо-    15.09.98 г.  хозяйства и перерабаты-  ровлению создавшегося поло-                  вающей промышленности,  жения на предприятиях зерно-                 Министерство экономики  продуктов, которые заготовили                и реформ, Министерство  зерно в государственные рес-                 финансов  урсы в 1997 году   15. Текущий ремонт  школ            1.09.98г.    Министерство образования  и науки, Министерство  финансов, райисполкомы,  примэрии муниципиев   16. Ремонт систем отопления                      Министерство образования  учреждений образования,         1.10.98 г.   и науки, Министерство  здравоохранения и куль-                      здравоохранения, Минис-  туры                                         терство культуры, Минис-  терство финансов, Испол-  нительный  комитет ТАО  Гагаузия, райисполкомы,   примэрии муниципиев   17. Заготовка топлива  для                       Правительственная комис-  социально-культурных           1.10.98 г.    сия  учреждений   18. Обеспечение учебных заве-                    Министерство финансов,  дений учебниками и учебно-     1.09.98г.     Министерство образования  методической литературой                     и науки   19. Ликвидация задолженностей                    Министерство финансов,  по заработной плате и от-      1.09.98г.     Министерство образования  тпускным для   работников                    и науки, Министерство  образования, здравоохране-                   здравоохранения, Минис-  ния и культуры                               терство культуры, Минис-  терство сельского хозяй-  ства и перерабатывающей  промышленности, Исполни-   тельный комитет ТАО  Гагаузия, райисполкомы,  примэрии муниципиев   20. Расчет социально-культурных     система-             -\"-  учреждений с экономическими     тически  агентами за услуги, энергети-  ческие и материальные ресурсы  (ликвидация всех задолженнос-  тей до конца 1998 года)   21. Приоритетная материальная       постоянно    Министерство Финансов,  подержка малообеспеченных                    Министерство труда,  слоев населения                              социальной защиты и  семьи, Исполнительный   комитет ТАО Гагаузия,  райисполкомы, примэрии  муниципиев   22. Дополнение пакета норматив-                  Министерство труда,  ных актов, касающихся защиты    1998-99 гг.  социальной защиты  детей, женщин, пенсионеров,                  и семьи, Министерство  инвалидов                                    образования и науки,  Министерство юстиции   23. Образование рабочих комиссий                 Руководители районных  с включением в их состав пред-  5 дней       исполнительных комите-  ставителей  финансовых управ-                тов, примары муниципиев  лений, налоговых инспекций,                  и городов  предприятий энергетического  комплекса, для наблюдения и  обеспечения оплаты экономи-  ческими агентами кредиторских  задолженностей перед энерге-  тическим комплексом государ-  ственным и местными бюджетами  в соответствии со строго ус-  тановленными графиками   24. Обеспечение безусловного со-                    -\"-  кращения указанных  долгов      Ежемесячно  минимум на 15% и компенсация  до конца 1998 года неплатежей,  допущенных в первом полугодии,  под постоянным контролем обра-  зованных комиссий, начиная с  августа текущего года   25. Осуществление энергоснабжающими              Руководители предприятий  предприятиями при содействии    постоянно    энергетического комплек-  вышеуказанных комиссий:                      са  заключения (в экстренных слу-  чаях) с экономическими аген-  тами договоров о поставках  товаров в счет оплаты долгов  за использованные энергоре-  сурсы; усиления деятельности   с целью сокращения задолжен-  ностей перед поставщиками  первичных энергоресурсов;  приостановления поставок  энергоресурсов потребителям,  которые не оплачивают поэ-  тапно текущее потребление и  не погашают исторические  долги в размере установлен-  ной ставки 15% общей суммы         